SHERLOCK
                 El enigma de las joyas de la corona

Si nunca antes has jugado a la ficción interactiva de Infocom, deberías
lea este manual de instrucciones completo.  Pero, si eres un experto en Infocom
jugador del juego, simplemente lea la Sección I: Acerca del enigma de las joyas de la corona.

      
                        TABLA DE CONTENIDO 
 
Sección I: Sobre el enigma de las joyas de la corona 
 
Prefacio a la historia. . . . . . . . . . . Página 3
Consejos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3
Ejemplo de transcripción y mapa. . . . . . . . . . . .3 
Sobre el autor. . . . . . . . . . . . . . . .8 
Sobre los Otros. . . . . . . . . . . . . . . .8 
 
Sección II: Sobre la ficción interactiva de Infocom 
 
Una descripción general:
¿Qué es la ficción interactiva?. . . . . . . . . . 8 
 
Iniciar y detener. . . . . . . . . . . . . .8 
	"Arrancando"  
	Guardar y restaurar  
	Salir y reiniciar  
 
Comunicación con Infocom's Interactive 
Ficción. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9  
	Oraciones básicas  
	Oraciones complejas  
	Hablar con los personajes de la historia.  

Comandos Especiales. . . . . . . . . . . . . . . .11 
 
Consejos para principiantes. . . . . . . . . . . . . . . .12 
Once consejos útiles sobre la ficción interactiva.  
  
Quejas comunes. . . . . . . . . . . . . . . .13
 
Si tiene problemas técnicos. . . . . . . . .14 
 
Información de derechos de autor y garantía. . . . . . .14 
 
Guía de referencia rápida. . . . . . . . . . . . . .15 
Lo más importante que debes saber sobre la ficción interactiva.  

Nunca estamos satisfechos. . . . . . . . . . . . . .15

				2

SECCIÓN I: DEL ENIGMA DE LAS JOYAS DE LA CORONA

Prefacio a la historia

En El enigma de las joyas de la corona, desempeñas el papel del Doctor Watson.  tu
He recibido una citación urgente a las habitaciones de tu buen amigo Sherlock.
Holmes por su casera, la señora Hudson.  Normalmente no estás despierto
temprano un sábado.  Pero aquí estás, afuera de la residencia de Baker Street,
y ni un momento demasiado pronto; porque la niebla se ha espesado y viajar es
difícil ya que no puedes ver más que a unos pocos metros delante de ti.

Consejos

El Enigma de las Joyas de la Corona es en parte una historia para que la leas y en parte
acertijos para que los resuelvas.  Si te sientes atrapado en algún rompecabezas en The Riddle of
las Joyas de la Corona, puede escribir SUGERENCIA y presionar la tecla RETORNO (o ENTRAR). 
Luego siga las instrucciones en su pantalla.  La mayoría de las pistas son empujones.
en la dirección correcta; La última pista de una secuencia suele ser una completa.
respuesta.

Ejemplo de transcripción y mapa

Esta transcripción no es de El enigma de las joyas de la corona, pero sí
Muestra muchas de las cosas habituales que puedes hacer en la historia.  Muestra algunos
acertijos simples y sus soluciones, y te dará una buena idea de cómo
Las obras de ficción interactiva de Infocom.  Los comandos del jugador aparecen en
letras mayúsculas después de cada mensaje (>).  El mapa muestra la disposición de la
habitaciones en la transcripción de muestra tal como la habría dibujado.

                          Jefe de estación
          !--------!    !------------!       !----------!
          ! Tren  !----! ¡Fin de!       ! 221B!
          ! ¡Atraque!    ! Plataforma   !       ! Panadero    !
          !--------!\ !------|-----!       ! Calle   !
                    |          |             !----|-----!
                   / !------|-----!            |
   después del viaje --- / ! ¡Rey!   vía ---- |
                 / ! Cruz      !   taxi |
                / ! Estación    !    | !-----|--! !--------! 
         !-----/--!     !------|-----!    | !Afuera !-!Victoria!
 Estación !Laven- !            |          | !¡Victoria! !Estación !
¡Maestro! condado!            |          | !Estación ! !--------!
         !Estación !            |            !--------!
         !---|----!            |           /
             |           !-----|--------!/
        !----|------!    !Afuera de King's!
¡Pastor! Afuera   !    ! Cruz        !            /\
        ! ¡Lavenshire!    ! Estación      !             |
! Estación   !    !-----|--------!             |
        !-----------!          |                      |
                         !-----|--------!             |
                         ! Por el !             norte
                         ! ¡Carrito de mano!
                         !--------------! flores
                                          anciana

"Bueno, doctor, parece que tendré el honor de brindarle
más material con el que podáis exagerar y glorificar mi más elemental
deducciones.  ¿Qué opinas de esto?" Holmes te entrega un trozo de papel.

>LEER EL DOCUMENTO
"Un problema espinoso, un nombre de soltera,
Un color atrevido, es lo mismo.
En Lavenshire ha oído hablar de las ovejas.
A tiro de piedra antes de dormir.

Holmes te entrega tu sombrero y tu abrigo y te hace salir.  "Vamos a bajar
a Lavenshire de inmediato.  Aquí está el horario del tren", dice, presionándolo.
en tu mano.  "Dirige el camino, Watson, para que pueda reflexionar sobre el
acertijo." Holmes frunce el ceño y entrecierra los ojos en señal de
concentración.

				3

Calle del panadero 221B
Estás parado afuera de la residencia de Holmes en Baker Street.  la puerta a
la casa está al oeste.  La calle continúa de norte a sur.  holmes
está cerca, sumido en sus pensamientos.

>INVENTARIO
Llevas un silbato, un horario de trenes, un acertijo, un billete de una libra, un
chelín, y su sombrero y abrigo.

El aire fresco y húmedo hace temblar los huesos.

>MIRA EL HORARIO DE TREN

            SALIDAS POR LA MAÑANA DESDE LA ESTACIÓN VICTORIA

Dejando 
Victoria
Estación de llegada (lugar y hora)

6:40 Wellifleet 7:20, Muttontown 7:40
		Simpson 9:00, Leominister 9:20,
		Pallis 9:45, Everett 10:15

9:55 Herringdale 10:25, Elmsford
		10:40, Lavenshire 11:00,
		Farmington 11:20, Genial
		Prados 11:45, Cotsworth 12:10

11:20 Sur Torrington 11:40, Norte
		Torrington 11:55, Bateshire 12:20,
		Gladtree 12:45, Los abetos 1:05

Ahorre seis peniques: compre su boleto con anticipación en el jefe de estación. 
Horario sujeto a cambios sin previo aviso.

El aire fresco y húmedo hace que tus huesos vuelvan a temblar.

>TIEMPO
Son las 9:45 a.m. [En El Enigma de la Corona de Joyas, la fecha y el
La hora del día en la historia siempre se muestra en la parte superior de la pantalla, por lo que
en realidad no necesitas escribir TIME cuando juegas.]

Tus dientes empiezan a castañetear por el frío.

>PONTE EL ABRIGO
Te pones el abrigo e inmediatamente te sientes un poco más cómodo.

>SOPLAR EL SILBATO
Tweet

> USAR SOMBRERO
Te pones el sombrero e inmediatamente te sientes mucho más cómodo.

Un taxi rugiente se detiene a tu lado.

>SUBIRSE A LA CABINA
Te subes al taxi.  Holmes sube a tu lado.

"¿Adónde vamos, jefe?" pregunta el taxista.

>ESTACIÓN VICTORIA
"Es la estación Victoria, jefe".  La cabina maniobra hábilmente a través del
calles estrechas y sinuosas.  Después de un rato, el taxi se detiene frente a Victoria.
Estación.

> SALIR DE LA CABINA
Sales del taxi y Holmes te sigue.  El taxi se aleja y
desaparece.

Fuera de la estación Victoria
La entrada a la estación Victoria está al este.  Las calles conducen a la
norte, sur y suroeste.

>VAYA AL ESTE
Estación Victoria
Esta gran estación de tren suele ser un hervidero de actividad.  Por el momento,
sin embargo, la plataforma está desierta y las vías vacías.

>TIEMPO
son las 10:00

Holmes sale de su concentración de trance y mira a su alrededor.  el
suspira, sonríe lánguidamente y dice amablemente: "Mi querido Watson, parece que hemos
Perdí el tren a Lavenshire.  Sin tren, no hay caso; y ningún caso, ninguna historia
para ti.  La próxima vez que uses tu silbato, sopla dos veces y un cabriolé
el taxi llegará.  Los taxis Hansom son mucho más confiables que los growlers, y
No son menos cómodos."

				4

>yo
Llevas un silbato, un horario de trenes, un acertijo, un billete de una libra y un
chelín.  Llevas sombrero y abrigo.

>DAR LA VUELTA AL HORARIO DEL TREN. LEELO.
Le entregas el horario del tren.

          SALIDAS POR LA MAÑANA DESDE LA ESTACIÓN DE KING'S CROSS

Dejando
Cruz del Rey
Estación de llegada (lugar y hora)

7:15 Hartley 7:35, Reeve 7:50, Cushing
8:10, Alto Tadworth 8:30, Tadworth
		8:45, Selfridge 9:10

10:40 Bellingdon 11:05, Westwood
		11:20, Lavenshire 11:40,
		Farmington 11:55, Genial
		Prados 12:25, Cotsworth 1:10

11:40 Galley Hill 12:00, Richmond
		12:15, Sutton verde 12:35,
		Plainview 12:55, Elk's Way 1:20,
		Hasta 1:40

Ahorre seis peniques: compre su boleto con anticipación en el jefe de estación. 
Horario sujeto a cambios sin previo aviso.

>W
Fuera de la estación Victoria
Holmes camina a tu lado, sacudiendo la cabeza.

>SOPLAR EL SILBATO
¡Tuitea!

>OTRA VEZ
¡Tuiteo!

Holmes te mira expectante.

>MIRA A HOLMES
Holmes lleva su capa y su gorra de cazador de ciervos.  el te esta mirando
con cuidado, como si esperara que lo sorprendieras.

Un coche de punto se detiene a tu lado.

>SUBIRSE EN LA CABINA HANSOM
Te subes al taxi. Holmes se sienta a tu lado.

"¿Adónde vamos, jefe?" pregunta el conductor

>ESTACIÓN DE KING'S CROSS
"Entonces es la estación de King's Cross", dice el conductor.  estas echado hacia atrás
al respaldo de su asiento mientras el taxi corre por las calles, y momentos
Más tarde, te encuentras fuera de la estación King's Cross.

Holmes está claramente satisfecho. "¡Buen espectáculo, Watson! Llegaremos a Lavenshire.
todavía."  Inmediatamente vuelve a fruncir el ceño y piensa en el caso que
está delante, meditando con tal concentración que parece estar en un
estado casi hipnótico.

>SALGA DE LA CABINA
Sales del taxi y Holmes te sigue.  El taxi se aleja y
desaparece.

Fuera de la estación King's Cross
Las calles se dirigen hacia el este y el oeste, y la entrada a King's Cross
La estación se encuentra al norte.  Al otro lado de la calle hacia el sur, una anciana
con un carrito vende flores.

>TIEMPO
Son las 10:25

>S
Holmes te sigue al otro lado de la calle.

Por el carrito
Una mujer sucia vestida toda de gris está aquí junto a su carrito de madera,
que está lleno de flores brillantes y hermosas.  "Compra algunas flores,
caballeros?   ¿Para tus esposas o amigas?"

>MIRA LAS FLORES
El carrito está cubierto de claveles, rosas, tulipanes, verbena, lirios,
lobelia, crisantemos y margaritas.

				5

>COMPRAR ROSAS
"Ah, encantador, encantador. Entonces serán dos chelines la docena".

Holmes te saluda con la cabeza, agradecido.  "Un problema espinoso, un nombre de soltera, un
color atrevido, es todo lo mismo." ¡Rosas!  ¡Buen espectáculo, Watson!"

>REGATE CON LA MUJER
La anciana frunce el ceño. "Pero señor, estas rosas son lo suficientemente buenas para la Reina
ella misma.  Muy bien, entonces un chelín seis."

>OTRA VEZ
"Pero señor, mire el color, el rico rojo rubí.  Mire los tallos, señor,
Tallos largos, hermosos y cónicos.  Las mejores rosas de toda Inglaterra, y
usted, caballero, ¿quiere robármelos?  Imposible señor imposible
conformarme con algo menos que un chelín".

>DAR UN CHILLÍN A UNA MUJER
La mujer toma la moneda, la esconde entre los pliegues de su ropa y luego
te entrega una docena de rosas.  "¿Algo para usted, señor?" le pregunta a Holmes.  pero
Holmes, nuevamente perdido en sus pensamientos, no responde.

>N.N
Holmes te sigue al otro lado de la calle.

Fuera de la estación King's Cross

Holmes te sigue hasta la estación.

Estación de King's Cross
A diferencia de la estación Victoria a esta hora, la estación King's Cross está repleta de gente.
actividad.  Hacia el oeste, un tren en el andén silba impaciente.
Los porteadores ayudan a los pasajeros y cargan el equipaje.  Las familias dan sus lágrimas
despedidas de seres queridos y niños corriendo entre la multitud y las columnas. 
Los mendigos agitan sus tazas de hojalata ante los caballeros con sombrero de copa y las damas perfumadas. 
En el extremo norte del andén, un jefe de estación uniformado vigila
todo, mirando de vez en cuando el reloj que tiene en la mano.  La estación puede
salir hacia el sur.

>TIEMPO
Son las 10:35

>VAYA AL NORTE

Holmes te sigue.

Fin de la plataforma
La plataforma está menos concurrida aquí.  El jefe de estación apenas mira
usted, luego mira su reloj y estudia el caos detrás de usted.

>COMPRAR DOS ENTRADAS A LAVENSHIRE
El jefe de estación saca una libreta grande de un bolsillo profundo y rompe dos billetes.
de ello, y con una eficiencia adquirida tras años de práctica, los golpes
para mostrar la fecha, el punto de salida, el destino y el precio.  el manos
Le entrega los boletos y dice: "Una libra, señor".

>DAR UNA LIBRA AL JEFE DE ESTACIÓN
"Gracias, señor."

>ABORDAR EL TREN
Encuentras un compartimiento vacío hacia la parte delantera del tren, y tú y
Holmes, tranquilícense.  Holmes todavía está perdido en sus pensamientos.

Atraque de tren
Estás sentado en una litera pequeña pero cómoda.  Puedes bajar del tren.
a través de la puerta del este, o ingrese al corredor del tren hacia el oeste. 
Holmes se sienta frente a ti, con los ojos ahora completamente cerrados en intensa
concentración.

Afuera se oye al jefe de estación gritar "¡Todos a bordo!"

>ESPERAR HASTA LAS 11:40
El tiempo pasa...

El tren sale de la estación.

Un revisor entra en el muelle, comprueba sus billetes y sale.

El tiempo pasa...

				6

El tren reduce la velocidad y se detiene en una estación.  Una voz afuera grita
"¡Bellingdon!" ¿Quieres seguir esperando? >Y

Afuera se oye una voz que grita "¡Todos a bordo!"  Momentos después, el tren
sale de la estación.

El tiempo pasa...

El tren reduce la velocidad y se detiene en una estación.  Una voz afuera grita
"¡Westwood!"  ¿Quieres seguir esperando? >Y

Afuera se oye una voz que grita "¡Todos a bordo!"  Momentos después, el tren
sale de la estación.

El tiempo pasa...

El tren reduce la velocidad y se detiene en una estación.  Una voz afuera grita
"¡Lavenshire!"

Ahora son las 11:40

>OESTE
Sales del tren y Holmes te sigue.

Estación de tren de Lavenshire
El aire aquí, como en cualquier lugar de la campiña inglesa, parece notablemente puro.
comparado con el de Londres.  Un jefe de estación, algo mayor y más frágil que el
uno en King's Cross, mira hacia el norte.  El tren silba en el
pista occidental.  Se puede salir de la estación hacia el sur.

>S
Holmes te sigue afuera.

Fuera de la estación de Lavenshire
Estás en la tranquila campiña inglesa.  La estación de tren de Lavenshire
se encuentra al norte y una pequeña carretera corre de este a oeste.  Un pastor barbudo
está solo cerca, sosteniendo su bastón.

Holmes le susurra: "Es extraño, Watson, ¿no es así que el pastor no tiene
¿rebaño?  Tal vez "he oído hablar de ovejas" sea la forma que tiene nuestro bromista de referirse a una
pastor.  Quizás este tipo pueda brindarnos alguna orientación."

>yo
Llevas un silbato, un horario de trenes, un acertijo, una docena de rosas y
dos billetes de tren.  Llevas sombrero y abrigo.

>MUESTRA EL ENIGMA AL PASTOR                        
Con cautela, el pastor mira el enigma.  Mientras lo lee, sus ojos crecen.
de ancho y su rostro se pone blanco.  Entonces se da cuenta de lo que llevas. 
"¡Rosas rojo sangre!" él croa.  Deja caer su bastón, se agarra el corazón y
grita "¡Moriarty! ¡Él vestía y me encontraría!"  Luego cae al suelo.

>MIRA AL PASTOR
Está muerto de miedo y su rostro se contrae grotescamente.  su mano izquierda
agarra una pequeña piedra.

>TOMA LA PIEDRA PEQUEÑA
Sacas la piedra de las garras del muerto.

> MIRALO
La piedra tiene un pequeño símbolo grabado en su superficie.

>DALE LA PIEDRA A HOLMES
Holmes estudia la piedra con su lupa durante unos segundos y luego
mira intensamente al horizonte.  "Watson, estamos en gran peligro. Tengo
sido un tonto, y este hombre está muerto por eso.  ¡Ven!  no tenemos un
¡momento que perder!"  Holmes corre por el camino hacia el este.

				7

Sobre el autor

Bob Bates, originario de Greenbelt, Maryland, es un graduado descontento de
Universidad de Georgetown y un empleado gruñón de Challenge, Inc. Él
desconcierta a sus compañeros de trabajo al usar corbatas para ir al trabajo y cantar
armonía sin acompañamiento a cuatro voces en momentos extraños del día.  Se apodera de cualquier
excusa para leer toda la noche, y cuando no encuentra una excusa, lo hace
de todos modos.

Sobre los demás

El autor agradece a todos los que ayudaron a crear este producto, especialmente
el programador senior Frederick Wilt y los programadores Duane Beck y Mark
Poesch.  Muchas personas de la información hicieron contribuciones importantes, desde los evaluadores hasta
los envasadores y comercializadores- que sería injusto señalar sólo un
pocos.  En consecuencia, el autor agradece la ayuda de Stu
Galley y Chris Reeve, y espera que todos los demás estén contentos.
con el gran pago en efectivo que recibirán en cualquier momento.  Especial
También agradecemos a Dave Wilt y Anne Mortimer de Challenge, y a
Peggy Ariani, que no sólo se casó con el autor, sino que permaneció con él durante
delgado y grueso.

Agradecemos al Times de Londres su amable permiso para
reproducir su placa de identificación e historias seleccionadas de su edición de junio
17, 1887.

SECCIÓN II: DE LA FICCIÓN INTERACTIVA DE INFOCOM

Una descripción general 
 
La ficción interactiva es una historia en la que tú eres el personaje principal.  cada uno
historia interactiva, como El enigma de las joyas de la corona, le informa sobre
una serie de lugares, cosas, personas y eventos.  Puedes moverte de un lugar a
lugar, usar las cosas que encuentres e interactuar con otras personas para
afectar el resultado de la historia.

Un elemento importante de la ficción interactiva es la resolución de acertijos.  si encuentras
una puerta cerrada o un perro guardián, no lo considere un obstáculo; es solo un
rompecabezas a resolver. (Encuentre la llave que abre la puerta, o averigüe
cómo engañar o sortear al perro). A menudo, la mejor manera de resolver un rompecabezas
es encontrar algo determinado en la historia, traerlo contigo y usarlo en el futuro.
manera correcta.

Cuando juegas El enigma de las joyas de la corona, la historia continúa sólo desde
el momento en que presione la tecla RETURN (o ENTER) hasta que vea el siguiente mensaje
(>).  No sucede nada hasta que escribes una oración y presionas RETORNO (o
ENTER), para que puedas pensar y planificar tus giros tan lenta y cuidadosamente como puedas.
quieres.

Iniciar y detener  
  
Comenzando la historia: Para comenzar El enigma de las joyas de la corona, sigue las
instrucciones en la Tarjeta de Referencia en su paquete.   La computadora
muestra el título de la historia y le pide que presione cualquier tecla para comenzar la
historia.  Luego la computadora describirá el lugar donde comienza la historia:
en Baker Street, frente a la residencia de Sherlock Holmes.   Finalmente el mensaje
Aparecerá (>), lo que significa que la computadora está lista para su comando. 

Aquí hay algunas entradas que puede probar en las primeras indicaciones.  después
Al escribir cada entrada, no olvide presionar la tecla RETORNO (o ENTRAR).  

>INVENTARIO              
>MIRA LA BOLSA NEGRA  
>LLAMAN A LA PUERTA
>ABRIR LA BOLSA

				8
  
Guardar y restaurar: Probablemente tendrás muchas horas de diversión por delante.
Termina El enigma de las joyas de la corona.  Si usa el comando GUARDAR, puede
Continuar la historia más adelante sin tener que empezar de nuevo desde el principio. 
principio, del mismo modo que puedes colocar un marcador en un libro que estás leyendo. el
El comando GUARDAR coloca una "instantánea" de su lugar en la historia en otra
disco.  También puedes guardar tu lugar antes (o después) de probar algo.
peligroso o complicado.  De esa manera, podrás volver a ese punto más tarde, incluso
si te pierdes o te "mueren" en la historia.

Para guardar su lugar en la historia, escriba GUARDAR cuando se le solicite (>) y luego
presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  Luego siga las instrucciones para guardar.
y restaurar en su Tarjeta de Referencia.  Algunas computadoras requieren un disco en blanco,
inicializado y formateado, para guardar su lugar.  Si utiliza un disco con
datos en él (sin contar otros guardados), los datos pueden ser destruidos. tu puedes
guarde su lugar tantas veces como quiera, si utiliza más discos en blanco.  

Puedes restaurar un lugar guardado en cualquier momento que desees. Para hacerlo, escriba RESTAURAR en
el mensaje (>) y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  Luego sigue el
instrucciones en su Tarjeta de Referencia.  Luego puedes continuar la historia desde
el punto donde utilizó el comando GUARDAR. 
  
Salir y reiniciar: si desea empezar de nuevo desde el principio,
escriba REINICIAR y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  (Esto suele ser más rápido
que "reiniciar" de nuevo).  Sólo para asegurarse, la computadora le preguntará si
Realmente quiero empezar de nuevo.  Si lo hace, escriba Y para SÍ y presione RETORNO
(o ENTER). 

Si desea detenerse por completo, escriba SALIR y presione RETORNO (o ENTRAR)
clave. Una vez más, la computadora le preguntará si esto es realmente lo que desea
hacer.
Recuerda cuando REINICIAS o SALES: si quieres poder volver a esto
punto nuevamente, primero debe usar el comando GUARDAR. 
 
Comunicándose con la ficción interactiva de Infocom 
  
En El enigma de las joyas de la corona escribes tus comandos en inglés sencillo
cada vez que vea el mensaje (>).  La computadora generalmente actúa como si su
La oración comienza con "Quiero...", aunque en realidad no deberías escribir
esas palabras. Puedes usar palabras como THE si quieres, y puedes usar
letras mayúsculas si lo desea; A la computadora no le importa de ninguna manera. 

Cuando haya terminado de escribir un comando, presione la tecla RETORNO (o ENTRAR). 
La computadora entonces responderá, indicándole si su solicitud es
posible en este punto de la historia y lo que sucedió como resultado.  

La computadora mira sólo las primeras nueve letras de cada una de tus palabras,
e ignora las letras después de la novena. Por ejemplo, la computadora
Piense que FALSIFICADO, FALSIFICADO y FALSIFICADO son todas la misma palabra.

Para moverse, simplemente escriba la dirección a la que desea ir.  Las direcciones pueden ser
abreviado: NORTE a N, SUR a S, ESTE a E, OESTE a O, NORESTE a
NE, NOROESTE a NO, SURESTE a SE y SUROESTE a SO, ARRIBA a U y
ABAJO a D. Recuerde que IN y OUT también funcionarán en ciertos lugares.  tu
No es necesario caminar o dar la vuelta en un lugar.

La computadora reconoce muchos tipos diferentes de oraciones.  Aquí hay algunos
ejemplos. (Algunas de estas cosas en realidad no aparecen en la historia).  
  
>CAMINAR AL NORESTE  
>ABAJO  
>FILA OESTE
>TOMA EL ARMA
>ABRIR BOLSA            
>MIRAR EL PELO A TRAVÉS DEL MICROSCOPIO
>SOSTENER LA SARTÉN SOBRE EL FUEGO
>LEER PLACA
>EXAMINAR EL RELOJ CON LA LUPA
>PONTE LOS GUANTES             
>LLAMAN A LA PUERTA             

				9

>DESBLOQUEAR CAJA CON LLAVE           
>FROTAR EL POLLO CON EL AJO 
>SOPLAR EL SILBATO            
>GOLPEAR LA PELOTA CON EL MAZO
>PONER TARJETA EN LA BANDEJA  
 
Si quieres TOMAR, SOLTAR o PONER más de una cosa, puedes hacerlo en una
comando si separas las cosas con una coma o la palabra AND.  Aquí están
algunos ejemplos:  
  
>TOMA EL PERIÓDICO Y EL CUCHILLO
>BOLSO DE GOTA, CLAVEL Y SOMBRERO                             
>PON LA PIPA Y EL TABACO EN LA BOLSA   
 
Puedes escribir varias frases en la misma línea si las separas con un
punto o la palabra ENTONCES. (Cada frase seguirá contando como un turno).
No necesita un punto al final de la línea de entrada.  Por ejemplo, podrías
escriba todas estas oraciones a la vez, antes de presionar RETURN (o ENTER)
clave:  
  
>ENCENDE LA LÁMPARA.VAYA AL NORTE Y LUEGO SUBA LA ESCALERA.LEA LA NOTA

Recuerde, use AND solo para conectar dos objetos directos.  Utilice ENTONCES o un punto
para conectar dos oraciones.

Si la computadora no entiende una de tus oraciones, o si algo
Si sucede algo inusual, ignorará el resto de la línea de entrada (consulte "Común
Quejas" en la página 13).   

Las palabras TI y TODO pueden resultar muy útiles.  Por ejemplo: 
 
>TOMAR EL PERIÓDICO.LEER.PONLO EN LA MESA
>CIERRE LA PUERTA DE METAL PESADO. BLOQUEARLO 
>TOMA LA GABARDINA.PONLA     
>TOMAR TODO 
>LLEVA TODO MENOS EL HUEVO MOJADO Y LA LLAVE 
>SACAR TODO DE LA BOLSA     
>SUELTA TODO MENOS EL ANILLO   
 
La palabra TODO se refiere a todo lo visible excepto lo que está dentro de algo.
más.  Si hubiera una manzana en el suelo y una naranja dentro de un armario,
TOMAR TODO tomaría la manzana pero no la naranja.  

Conocerás a muchas personas interesantes en la historia y podrás "hablar" con
ellos y darles órdenes.  Hay algunas reglas simples a seguir cuando
"hablar" con la gente.  Para "hablar" con una persona, escriba el nombre de la persona y luego un
coma, luego lo que quieras decirles.  Por ejemplo: 
 
>HOLMES, CUÉNTAME DE LA NOTA
>WIGGINS, SÍGUEME                      
>SHERMAN, DAME EL PAJARO                   
 
Puede hacer preguntas escribiendo PREGUNTAR (a alguien) SOBRE (alguien o algo).
Por ejemplo: 

>PREGUNTE A MYCROFT SOBRE WIGGINS
>PREGUNTE A HOLMES SOBRE EL RUBÍ

Sin embargo, a la mayoría de las personas en la historia no les gustan las charlas ociosas.  tus hechos
hablará más fuerte que tus palabras.

La computadora intentará adivinar lo que realmente quieres decir si no le das
suficiente información.  Por ejemplo, si dices que quieres hacer algo,
pero no con qué quieres hacerlo, la computadora puede decidir
que sólo hay una cosa posible a la que podrías referirte.  Cuando lo hace,
te lo diré.  Por ejemplo: 
 
>DESBLOQUEAR LA PUERTA 
(con la llave) 
La puerta ahora está desbloqueada. 
 
Si su comando no es lo suficientemente claro, la computadora le preguntará qué es lo que realmente
decir.  Puede responder brevemente a la mayoría de estas preguntas proporcionando la
información faltante, no la oración completa nuevamente.  Puedes hacer esto solo
en el siguiente mensaje.  Por ejemplo:

				10 
 
>ABRE LA PUERTA
¿A qué puerta te refieres, la puerta de entrada o la puerta del salón?

>FRONTAL     
Abres la puerta principal, pero no hay nadie.           
 
o 
 
>TOMA LA MARIPOSA 
¿A qué mariposa te refieres, a la delicada mariposa magenta o a la gorda?
mariposa amarilla? 

>DELICADO 
La delicada mariposa magenta revolotea cuando la alcanzas.
 
La computadora reconoce más de 1400 palabras, casi todas las que probablemente
Úselo en sus comandos.  Sin embargo, hay muchas palabras en la historia.
descripciones que la computadora no reconocerá en sus oraciones.  Para
Por ejemplo, podrías leer: "La niebla se arremolina a tu alrededor y el sonido de tu
Los pasos parecen amplificados en la calle adoquinada vacía."  Si la computadora
no reconoce las palabras NIEBLA o PASO cuando las escribes, entonces
sepa que no los necesita para terminar la historia; solo te dan un
descripción más vívida de dónde se encuentra o qué está pasando.   
 
Comandos especiales  
  
Esta es una lista de comandos útiles de una palabra y sus explicaciones. tu puedes
Úsalos cuando quieras.  Algunos cuentan como un turno, otros no.  Escriba el
comando después del mensaje (>) y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).
   
OTRA VEZ: la computadora actuará como si hubiera escrito su información anterior.
comando de nuevo. Por ejemplo, escribir SOPLAR EL SILBATO y luego escribir OTRA VEZ
Sería como hacer sonar el silbato dos veces seguidas. Puedes abreviar OTRA VEZ
a g.  
  
BREVE - Después de este comando, la computadora le informará todo sobre un lugar o
cosa sólo la primera vez que la ves.  Si lo vuelves a ver más tarde, el
La computadora sólo le dirá que está allí. Esta es la forma normal en que
la computadora actuará, a menos que use el comando VERBOSE o SUPERBRIEF.
SUPERBRIEF le dice a la computadora que le diga solo el nombre de un lugar que tiene
ingresado, incluso la primera vez que lo ve.  Por supuesto, siempre puedes MIRAR
obtener una descripción de un lugar y las cosas que hay allí.  En el modo SUPERBRIEF,
no hay línea en blanco entre turnos. SUPERBRIEF es para jugadores que
Ya estoy muy familiarizado con la historia.  VERBOSE le dice a la computadora que le diga
Te enteras de un lugar o cosa cada vez que lo ves.
  
SUGERENCIA: si tienes dificultades mientras juegas la historia y no puedes entender
Para saber qué hacer a continuación, simplemente escriba SUGERENCIA.  Verás una lista de preguntas que
puedo preguntar.  Simplemente siga las instrucciones en la parte superior de la pantalla para ver el
pista de su elección.

INVENTARIO: la computadora le dirá lo que lleva y lo que lleva puesto. 
Puede abreviar INVENTARIO a I.  
  
MIRAR: esto le indica a la computadora que describa su ubicación con todo detalle.
Puede abreviar MIRAR como L.  

				11
  
Vaya, si accidentalmente escribe mal una palabra y la computadora no
reconocerlo, puede solucionarlo en el siguiente mensaje (>) escribiendo OOPS y el
palabra correcta.  Por ejemplo, si escribiste DAR EL VASO MANGIFICADOR A
HOLMES y nos dijeron "[No conozco la palabra 'magnificación'.]"
escriba OOPS MAGNIFYING en lugar de escribir la oración completa nuevamente.
  
SALIR: esto le permite detenerse.  Si quieres reservar tu plaza antes de parar,
Siga las instrucciones en la sección "Inicio y parada" en la página 8.
Puede abreviar SALIR como Q.  
  
REINICIAR: esto detiene la historia y la comienza de nuevo desde el principio.  
  
RESTAURAR: esto le permite continuar desde cualquier punto donde utilizó las restauraciones.
comando GUARDAR.  Consulte "Inicio y parada" en la página 8 para obtener más detalles.  

GUARDAR: esto coloca una "instantánea" de su lugar en la historia en un almacenamiento.
disco.  Puede utilizar el comando RESTORE más adelante para continuar desde el
mismo lugar.  Consulte "Inicio y parada" en la página 8 para obtener más detalles.  
 
PUNTUACIÓN: la computadora le dará su puntuación actual en la historia. 
 
SCRIPT: este comando le indica a su impresora que comience a realizar una transcripción de
la historia mientras juegas.  Una transcripción puede ayudarte a recordar cosas, pero
No lo necesito para jugar.  Sólo funcionará en determinadas computadoras; lee tu
Tarjeta de referencia para más detalles. 
  
SUPERBRIEF - Ver BREVE arriba.  
 
DESHACER: puede utilizar este comando para "hacer una copia de seguridad" de uno más.  Tenga en cuenta que esto
El comando funciona solo en ciertas computadoras con suficiente memoria.

UNSCRIPT: esto le ordena a su impresora que deje de realizar una transcripción. 

DETALLE - Ver BREVE arriba.   
  
VERSIÓN: la computadora responde mostrándole el número de versión y el
número de serie de su copia de la historia.  Por favor envíanos esta información
si alguna vez reportas un "error" en la historia. 
  
ESPERA - Esto hará que el tiempo pase en la historia mientras no haces nada.  Para
Por ejemplo, si te subes a un barco, puedes ESPERAR a ver a dónde te lleva.
usted; o si conoces a alguien, puedes ESPERAR a ver qué pasa.  tu
también puede esperar una cantidad específica de minutos; por ejemplo, puedes ESPERAR
15 MINUTOS o ESPERAR 40 MINUTOS.  Puede abreviar ESPERAR a Z. 

ESPERAR HASTA (tiempo): esto hace que pase el tiempo hasta que llegue el momento deseado.
llega.  Por ejemplo, puede ESPERAR HASTA LAS 12 o ESPERAR HASTA LAS 3:35.  si
Si sucede algo interesante durante este tiempo, tendrás la oportunidad de
deja de esperar. 
 
Consejos para principiantes  
  
1. Dibuje un mapa que muestre cada ubicación y las direcciones que la conectan con
ubicaciones contiguas.  Cuando te encuentres en una nueva ubicación, toma nota
de cualquier objeto interesante allí. (Vea el pequeño mapa de muestra que acompaña
con la transcripción de muestra en la página 3.) Tenga en cuenta que hay 10 posibles
direcciones (NORTE, SURESTE, OESTE, NORESTE, NOROESTE, SURESTE,
SUROESTE, ARRIBA Y ABAJO) más DENTRO y FUERA.  
 
2. EXAMINA todos los objetos que encuentres en la historia. Puedes abreviar
EXAMINAR a X. 

3. Si encuentras un objeto que crees que puedes utilizar, TÓMALO.  algunos objetos
te ayudará a resolver algunos de los acertijos.
 
4. Reserva tu lugar con frecuencia.  De esa manera, si cometes un error o te "matan",
No tendrás que empezar de nuevo desde el principio.  Consulte la página 9 para obtener instrucciones.

5. ¡Lea la historia con atención!  A menudo hay pistas en las descripciones.
de lugares y objetos. 
 
6. Pruebe todo lo que se le ocurra: incluso acciones extrañas o peligrosas pueden
¡Proporciona pistas y podría resultar divertido!  tu puedes

				12

Guarde siempre su posición primero si lo desea.  Aquí hay un ejemplo tonto:

>DALE EL PATO DE GOMA AL PERRO GUARDIAN
Al perro guardián no le interesan los huesos de goma, y mucho menos los patos de goma. 
Él continúa gruñendo y mirando tu garganta.

Aquí tienes una pista y tal vez darle algo más al perro guardián (como
un filete) sería mejor.

7. A diferencia de otros "juegos de aventuras" que hayas jugado, hay muchos
Posibles rutas hacia el final de la historia.  Si te quedas atascado en un rompecabezas,
pasar a otro. Algunos acertijos tienen más de una solución; otros rompecabezas
No es necesario resolverlo en absoluto.  A veces tendrás que resolver uno.
rompecabezas para obtener los elementos o la información que necesita resolver
Otro rompecabezas. 
 
8. Puede resultarle útil repasar la historia con otra persona. 
Diferentes personas pueden encontrar diferentes acertijos fáciles y a menudo pueden complementarlos.
unos a otros.

9. Si realmente tienes dificultades, puedes escribir PISTA.  La pantalla entonces
mostrarle una lista de preguntas a las que puede obtener respuestas.  (Simplemente sigue
las instrucciones en la parte superior de la pantalla para ver la pista de su elección).
No necesitas usar las pistas para disfrutar la historia, pero te hará 
resolver los rompecabezas más fácilmente. 
 
10. Lea la transcripción de muestra en la página 3 para tener una idea de cómo funciona Infocom.
obras de ficción interactivas. 
 
11. Puedes expresar una orden de muchas maneras diferentes.  Por ejemplo, si usted
Si quisiera llevar un bolso negro, podría escribir cualquiera de los siguientes: 
 
>CONSEGUIR BOLSA  
>TOMA LA BOLSA  
>RECOGE LA BOLSA NEGRA   
 
Si escribe un comando que la computadora no entiende, intente 
reformular la oración o usar sinónimos.  Si la computadora aún no lo hace
reconoce tu frase, es casi seguro que estás intentando hacer algo
que no necesitas hacer.

Quejas comunes  
  
La computadora se quejará si escribes una oración que la confunda  
completamente.  Luego ignorará el resto de la línea de entrada si hay
más comandos.  (Ciertos eventos, como ser atacado o entrar
algo, también puede hacer que la computadora ignore el resto de sus comandos,
ya que el evento puede haber cambiado drásticamente su situación.) Algunas de las
quejas de la computadora:  
  
ESTA HISTORIA NO PUEDE ENTENDER LA PALABRA "__________" CUANDO LA UTILIZA QUE
MANERA.  La computadora sabe la palabra que usted escribió, pero no pudo entenderla en
ese sentido.  Generalmente esto se debe a que la computadora conoce la palabra como
parte diferente del discurso.  Por ejemplo, si escribiste DEJAR LA BOLSA ABIERTA,
están usando OPEN como adjetivo, pero es posible que la computadora reconozca OPEN solo como adjetivo.
verbo, como en ABRIR LA VENTANA.

NO HAY VERBOS EN ESA ORACIÓN.  A menos que esté respondiendo una
cuestión de escribir la dirección de la brújula, cada oración debe tener un verbo (o
uno de los comandos especiales).
  
NO HAY SUFICIENTE SUSTANTIVO EN ESA ORACIÓN.  Esto generalmente significa que su
la oración estaba incompleta, como COMER EL AZUL o PON EL LIBRO EN EL. 
  
¡HABÍA DEMASIADOS SUSTANTIVOS EN ESA ORACIÓN!  Un ejemplo es PONER LA SOPA EN
EL CUENCO CON EL CUCHARÓN, que tiene tres "frases" sustantivas, una más que la
la computadora puede digerir en una sola acción.   

¿QUÉ? Presionó la tecla RETORNO (o ENTRAR) sin escribir nada.

¡NO PUEDES VER ESO AQUÍ!  Lo que estaba en tu frase no era visible.  eso
puede estar en otro lugar o dentro de un contenedor cerrado.

				13
  
NO PUEDES REFERIR A MÁS DE UN OBJETO A LA VEZ CON "______".  tu puedes
utilizar múltiples objetos (es decir, sustantivos o frases nominales separados por AND o un
coma) o la palabra TODOS sólo con ciertos verbos.  Entre los más útiles de
estos verbos son TOMAR, SOLTAR y PONER.  No puedes usar más de un objeto.
con la mayoría de los verbos, como EXAMINAR; entonces no puedes EXAMINAR TODO o EXAMINAR EL
FÓSFORO Y EL CIGARRILLO.
  
POR FAVOR INTENTA EXPRESAR ESO DE OTRA MANERA. 
La computadora pensó que la oración que usted escribió no tenía sentido, como DAR
SHERLOCK CON PERIÓDICO.  O puede que hayas escrito una frase razonable pero
utilizó una sintaxis que la computadora no reconoce, como WAVE OVER THE
CERCA.  Intente reformular la oración. 
 
Si tiene problemas técnicos  
  
Puede llamar al equipo de soporte técnico de Infocom para informar "errores" y
problemas técnicos, pero no para sugerencias para resolver acertijos, al (617) 576-3190. 
Si su disco presenta un problema dentro de los noventa (90) días posteriores a la compra,
lo reemplazará sin cargo.  De lo contrario, hay una tarifa de reemplazo de
$5.00 (fondos estadounidenses).  Si llama para informar un error, proporcione su
número de versión, que puede encontrar escribiendo VERSIÓN.  Por favor devuelve tu
tarjeta de registro si desea estar en nuestra lista de correo y recibir nuestra
boletín informativo.  
 
Información de derechos de autor y garantía  
  
Garantía limitada  
  
Este producto de software y los materiales instructivos adjuntos se venden "COMO
IS", sin garantía sobre su funcionamiento.  Todo el riesgo en cuanto a la
La calidad y el rendimiento del programa de software del ordenador son asumidos por el
usuario.  Sin embargo, a las compras originales de un disco preparado por Infocom y
Al llevar la etiqueta de Infocom en la cubierta del disco, Infocom garantiza el medio
en el que se graba el programa esté libre de defectos en materiales y
mano de obra defectuosa bajo uso y servicio normales por un período de noventa (90)
días a partir de la fecha de compra.  Si durante este período se produce un defecto en el
En caso de producirse un medio, el medio puede devolverse a Infocom o a un
distribuidor autorizado de Infocom, e Infocom reemplazará el medio sin
cobrarle a usted.  Su único y exclusivo recurso en caso de defecto es
limitado expresamente a la sustitución del medio según lo dispuesto anteriormente.  esto
La garantía le otorga derechos legales específicos y usted también puede tener otros derechos.
que varían de un estado a otro.  

NÓTESE BIEN. Después del período de garantía, un disco Infocom defectuoso puede devolverse a
Infocom con un cheque o giro postal por $5.00 en fondos estadounidenses para reemplazo.  

				14

		       Guía de referencia rápida  
  
1. Para comenzar la historia ("arrancar"), consulte la Tarjeta de referencia separada en su
paquete.  
  
2. Cuando vea el mensaje (>) en su pantalla, estará esperando su entrada.
Hay cuatro tipos básicos de oraciones o comandos que la computadora
entiende:  
  
A. Comandos de dirección: para moverse de un lugar a otro, simplemente escriba el
dirección en la que desea ir: N (o NORTE), S, E, W, NE, NW, SE, SW, ARRIBA, ABAJO,
DENTRO o FUERA.  
  
B. Acciones: Simplemente escriba lo que desea hacer.  Algunos ejemplos: LEER EL LIBRO
o ABRIR LA PUERTA o MIRAR POR LA VENTANA o DARLE LA BOLA AL GATO.
Una vez que esté familiarizado con comandos simples, querrá usar comandos más complejos.
Las frases se describen en "Comunicación con el sistema interactivo de Infocom".
Ficción" en la página 9. 
  
C. Órdenes dadas a otros personajes: habla con los personajes de la historia
escribiendo su nombre, luego una coma y luego lo que quieres decirles.  Para
ejemplo: HOLMES, CUÉNTAME DE LA NOTA o WIGGINS, DAME EL ZAFIRO.
  
D. Comandos especiales: algunos comandos, como INVENTARIO o SUPERBRIEF, dan
información específica o afectar su producción. Una lista de estos aparece en
la sección "Comandos especiales" en la página 11.  
  
3. Después de escribir su entrada, debe presionar la tecla RETORNO (o ENTRAR) antes
la computadora responderá.  
  
4. Tu ubicación en la historia y el día y la hora se muestran en la parte superior.
de su pantalla en una línea especial llamada línea de estado. 
  
5. Puedes recoger y llevar muchos de los objetos que encontrarás en la historia. 
Por ejemplo, si escribe TOMA EL FRASCO, lo llevarás.  Tipo
INVENTARIO para ver una lista de los artículos que lleva. 
  
6. Cuando quieras parar, guarda tu lugar para más tarde, o empezar de nuevo, lee
la sección "Inicio y parada" en la página 8.  
  
7. Si tiene problemas, consulte la sección específica del manual para
instrucciones más detalladas.  

Nunca estamos satisfechos  
  
Aquí en Infocom, estamos muy orgullosos de la calidad de nuestras historias. 
Incluso después de que "salen por la puerta", estamos constantemente mejorando, perfeccionando y
perfeccionándolos. 

Su opinión es importante.  No importa cuántas pruebas hagamos, parece que
Algunos errores nunca aparecen a la vista hasta que miles de ustedes comienzan a hacer todo
esas cosas salvajes y locas a la historia.  Si encuentra un error, o si
piensas que cierto rompecabezas era demasiado difícil o demasiado fácil, o si tienes algún otro
sugerencia, o si simplemente quieres darnos tu opinión sobre la historia,
envíanos una nota!  Nos encanta cada excusa para dejar de trabajar y una carta de
¡Tú eres una de esas excusas!   Escribe a:  

	infocom  
	125 Cambridge Park Drive  
	Cambridge, MA 02140  
	A la atención de: Mycroft

				15
   
            Tarjeta de referencia de ficción interactiva para el  
  
                         COMODORA AMIGA  
  
Este folleto le indica cómo ejecutar su historia de Infocom en su computadora y
proporciona algunos otros datos útiles.  
  
I. Lo que necesitas  
Requerido:  
	computadora amiga   
	Solo para Interactive Fiction PLUS: un monitor que admita 
        una pantalla de 80 columnas, como un monitor de tipo RGB.  
  
Opcional:  
	Cartucho de expansión de memoria de 256K (para una ejecución más rápida;  
        especialmente recomendado para Ficción Interactiva PLUS)  
	Discos adicionales de 3-1/2 de doble cara (para SAVE)	  
	Una segunda unidad de disco (para mayor comodidad al guardar)  
	Impresora compatible (para SCRIPTing)  
  
II.  Hacer una copia de seguridad  

De acuerdo con el acuerdo de licencia de su paquete, recomendamos
que haga una copia de seguridad del disco de la historia original para su uso personal
usar.  Consulte el manual de su hardware para obtener instrucciones sobre cómo realizar copias de discos.
Guarde su disco original en un lugar seguro y comience siempre la historia desde
la copia de seguridad.  
  
III.  Comenzando la historia  

Enciende el Amiga y espera a que aparezca el Workbench. Insertar la historia
disco y abra el icono del disco en una ventana, luego haga doble clic en la historia
icono.  
 
La historia también se puede iniciar desde el intérprete de línea de comandos.
(CLI).  Si la unidad y el directorio predeterminados no son los mismos que los de la historia,
primero deben cambiarse con el comando "CD" (por ejemplo, CD DF1:)
Luego escriba el nombre de la historia.  
  
IV.  Hablando con la historia  

Siempre que vea el mensaje (>), la historia está esperando su  
instrucciones. Si comete un error, utilice la tecla de retroceso para borrar el
error.  Cuando haya terminado de escribir sus instrucciones, presione el
Tecla RETORNO.  La historia responderá y reaparecerá el mensaje (>).  

Si una descripción no cabe en una pantalla de una sola vez, aparecerá "[MÁS]".
aparecen en la parte inferior de la pantalla.  Después de leer la pantalla, presione cualquier
clave para ver el resto de la descripción.  
  
V. La línea de estado  

En la parte superior de la pantalla hay una línea de estado.  Esta línea se actualiza después
cada movimiento para mostrar tu posición actual en la historia.   Dependiendo del
tipo de historia, también puede mostrar otra información.  
  
Puntuación y movimientos  
  
En historias que llevan una puntuación, como las aventuras subterráneas de ZORK, el
El lado derecho de la línea de estado mostrará algo como esto:  

	Puntuación: 245/920  

El primer número es tu puntuación y el segundo es el número total de movimientos.
has hecho.  En el ejemplo anterior, tienes 245 puntos en 920 movimientos.  

tiempo  
  
En historias que mantienen la cuenta del tiempo, como el thriller de misterio.
FECHA LÍMITE, el lado derecho de la línea de estado se verá algo así como el
siguiente:  

	Hora: 9:22 a.m.  

Esto muestra la hora actual del día en la historia.  
  
VI.  GUIÓN  

Puedes usar el comando SCRIPT para imprimir una transcripción de tus movimientos como
tú sigues.  SCRIPTing es una característica opcional que no es necesaria para
completa la historia y es posible que no esté disponible con cierto hardware.  
  
1. Conecte la impresora al puerto apropiado en la parte posterior de 
        la computadora.  Utilice la herramienta Preferencias (consulte la Sección IX) para
        Asegúrese de que el sistema esté configurado correctamente para su  
        impresora.  
 
2. Encienda la impresora y asegúrese de que esté lista.  
 
3. Escriba SCRIPT cuando se le solicite (>) para iniciar la transcripción.  a 
        Detenga la transcripción, escriba UNSCRIPT.  
 
4. SCRIPT y UNSCRIPT se pueden utilizar tantas veces como se desee.  

Si ocurre un problema con la impresora, la historia "se agotará" (parece
cuelga) durante aproximadamente 30 segundos, luego aparecerá un mensaje de error de la impresora.  si
no corrige el problema antes de que transcurran los 30 segundos, la secuencia de comandos es
cancelado automáticamente.  
  
VII.  Guardar una posición en la historia  

Puede guardar su posición actual en la historia en cualquier disco en cualquier unidad,
si el espacio lo permite. El disco guardado no debe estar protegido contra escritura. Ningún otro dato
en el disco guardado se verá afectado.  
  
1. Escriba GUARDAR cuando se le solicite (>).  Aparecerá un mensaje preguntando 
     usted debe elegir un nombre para el archivo guardado.  
 
2. Si desea GUARDAR en el disco de la historia, simplemente ingrese un 
     nombre del archivo y presione RETORNO.  
 
3. Si desea guardar en otro disco, debe anteponer el  
     nombre de archivo con el nombre del segundo disco (por ejemplo,  
     Guarda:) o el nombre de la unidad que lo contiene (por ejemplo, DF0:). 
     El prefijo es necesario incluso si se intercambiaron los dos discos.  
     usando una sola unidad.  Si el guardado tiene éxito, el prefijo  
     se convierte en el prefijo predeterminado y no es necesario volver a escribirlo para
     el siguiente guardado.  

     La unidad de disco girará durante varios segundos. si todo es  
     bueno, la historia responderá:  
		bien  
	Si responde:  
		FALLADO  
     consulte la sección Solución de problemas (consulte la Sección XI).  
     Después de guardar tu posición, podrás continuar con la historia.
NOTA: El archivo "Icon.Data" se utiliza para crear iconos para nuevos 
   guardar archivos. Si elimina este archivo, los nuevos archivos guardados no  
   tener iconos visibles.  
  
VIII. Restaurar una posición de historia guardada  
  
Puedes volver a una posición de historia previamente guardada en cualquier momento.  Tipo
RESTAURAR cuando se le solicite (>).  La posición guardada o restaurada más recientemente
se mostrará como predeterminado.  Luego ingrese el nombre de un archivo guardado, como
en la Sección VII.  

Si desea volver a la posición predeterminada, simplemente presione el botón
Tecla RETORNO.  
  
IX.  Preferencias de Amiga  

Se pueden cambiar varios aspectos de la presentación de la historia usando Amiga.
Herramienta de preferencias, incluido el tamaño del texto (60 u 80 columnas, excepto
Ficción Interactiva PLUS, que requiere 80 columnas) y color.  el tamaño
Sólo se puede cambiar antes de que comience la historia.  También usas Preferencias
para especificar su tipo de impresora y el puerto al que está conectada.  el
Amiga admite dispositivos paralelos y serie.  
  
X. Uso de la memoria y multitarea  
  
En una computadora multitarea como Amiga, todas las tareas comparten el
memoria disponible.  Algunas tareas pueden requerir cierta cantidad de memoria.
estar disponible para funcionar correctamente.  Además, acciones como abrir y cambiar el tamaño.
Windows o cargar un controlador de impresora pueden consumir grandes bloques de memoria.  

Cuando carga la historia de Infocom normalmente dejará un mínimo de 64 Kbytes
(32 Kbytes para Ficción Interactiva PLUS).  Esto se puede cambiar iniciando
la historia de la CLI con un argumento especial de la forma "F/n", donde n
es el nuevo número mínimo de bytes libres (por ejemplo, Fecha límite F/32000). si
proporciona un argumento, las estadísticas de uso de memoria se mostrarán cuando
cargas de historias.  

Es posible que necesite aumentar la cantidad de memoria libre si, por ejemplo, está
ejecutar varias tareas y cambiar entre ellas hace que el sistema se cuelgue.
Por otro lado, probablemente puedas disminuir la memoria libre si estás ejecutando
sólo la historia.  Esto puede reducir o eliminar la actividad del disco en versiones de
el Amiga con memoria limitada.  
  
X. Solución de problemas: cargar, guardar, restaurar y otros problemas  
 
R. Si la historia no se carga correctamente, o GUARDAR/RESTAURAR o SCRIPT falla,
marque cada uno de los siguientes elementos.  Si ninguno de estos ofrece una solución,
Consulte a su distribuidor Commodore para obtener ayuda.

 1. Inspeccione todos los discos cuidadosamente para detectar cualquier daño visible.  
 
 2. Para SAVE, asegúrese de que el disco guardado no esté protegido contra escritura.  
     (la pequeña abertura en la esquina del disco debe quedar  
     cubierto).  
 
3. Para SCRIPTing, asegúrese de que la impresora esté conectada correctamente,
     habilitado para imprimir, no sin papel, etc.  
 
4. Inténtalo de nuevo; el problema puede ser sólo momentáneo.  Si todo lo demás 
     falla, puede llamar a la línea técnica de Infocom al (617) 
     576-3190.  Tenga en cuenta que este número es para fines técnicos.  
     Sólo problemas, no pistas.  
  
B. Si la historia produce un mensaje de error, ejecute el siguiente procedimiento: 
  
Reinicia la historia.  Cuando aparezca la pantalla inicial, escriba $VERIFY y presione
la tecla RETORNO.  La unidad de disco girará durante aproximadamente un minuto y aparecerá un mensaje.
Aparecerá algo similar a uno de los siguientes:
 
1. "DISCO CORRECTO".  El disco no ha sido dañado y los datos están intactos.
Si tiene problemas, lo más probable es que estén relacionados con el hardware.  es
También es posible que haya un error en el programa.  Si sospechas que
hay un error, llame a la línea directa técnica de Infocom.  
  
2. "FALLO DE DISCO" o "ERROR DE LECTURA DE DISCO".  Esta respuesta indica
problemas de hardware o daños en el disco.  Repita el procedimiento $VERIFY varias
veces.  Pruebe también el proceso $VERIFY en otra computadora (como su
del concesionario).  Si la historia alguna vez responde "DISCO CORRECTO", el problema es tu
hardware.   

Si recibe repetidamente una respuesta negativa en más de una computadora, el
Lo más probable es que el disco esté dañado.  Por favor envíe el disco sólo a Infocom
para pruebas y reemplazo.   

==============================================================================
DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================