KIT DE CONSTRUCCIÓN SHOOT EM UP
                  ------------------------------------

     A) PRIMEROS PASOS... (LA GUÍA RÁPIDA Y SUCIA).

     Aquí está nuestra guía ~rápida y sucia~ para ayudarle a tener una idea de
     cómo funciona SEUCK, lo guiaremos a través de cada
     función para darle una idea de lo que necesita para producir un
     juego.
     El proceso es bastante sencillo de seguir y todo lo que necesitas es el 
     SEUCK Disco de datos. Bien, allá vamos;

     1) Para empezar, la mejor idea es cargar una de las tres muestras.
     Juegos para jugar: puedes examinar todos los componentes y ver cómo se unen. También significa que puedes probar un 
     uno o dos juegos para que puedas ver lo que es realmente posible. Para cargar un
     juego de muestra seleccione CARGAR TODO desde la opción CARGAR DATOS en el menú ALMACENAMIENTO. Cuando aparezca la lista de juegos, haga clic en el
     archivo llamado slap`n`tickle.all, y se cargará de inmediato. Para
     Los propósitos de esta pequeña demostración rápida no los dibujaremos.
     cualquier cosa, simplemente juegue un poco con los ejemplos solo para mostrar
     lo que es posible.

     2) Seleccione editar sprite en el menú EDITAR SPRITE. Un duende es un
     fotograma de animación que se utilizará en un objeto. cada uno tiene un numero
     y el primero que ves es el número 0. Haz clic en los botones + y -
     en el indicador de Número de Sprite para recorrer los sprites y
     Mira cómo están dibujados. Puedes hacer sprites eligiendo colores.
     de la paleta y pintándolos en la cuadrícula. Pulsa la salida
     para volver al menú principal.

     3) Seleccione Editar objeto en el menú EDITAR OBJETO. Los duendes son
     combinados para crear "objetos" animados. Los objetos son las cosas. 
     que realmente te mueves por la pantalla. El objeto actual es
     mostrado en pantalla, como una serie de fotogramas de animación o sprites.
     debajo de la ventana de imagen animada en la parte inferior derecha de la 
     La pantalla es un botón marcado DIRECTO o ANIMADO, dependiendo del modo.
     La animación direccional está relacionada con el movimiento del joystick.
     el cual deberías tener en el PUERTO 2. si tienes un joystick conectado
     luego muévalo para probar la animación en la pequeña ventana de vista previa
     en la parte inferior derecha de la pantalla (pruebe diferentes objetos haciendo clic en
     presionando los botones + y - para cambiar el número de objeto).
     cambia la visualización de la animación para mostrarle 18 fotogramas posibles de
     animación. Pruebe el efecto haciendo clic en el indicador del último fotograma hacia arriba
     a una cifra superior. Cuando hayas visto suficiente, haz clic para volver a DIRECTO
     y haga clic en SALIR.

     4) Haga clic en Editar bits del enemigo en el menú EDITAR OBJETO. esto te muestra
     la fuerza y la munición, etc. disponible para cada objeto enemigo diferente
     No modifique ninguna de las configuraciones. simplemente haga clic en SALIR para regresar.

     5) El mapa sobre el que puedes jugar es en realidad una larga franja de
     gráficos cuadrados llamados BLOQUES. Haga clic en Editar bloque en EDITAR
     Menú FONDO. Haga clic en los distintos bloques gráficos utilizando el
     Indicador de número de bloque botones + y -. Cuando los hayas visto todos,
     haga clic en el botón SALIR para volver al menú principal.

     6) Seleccione Editar mapa. Esto te muestra el mapa para el nivel en el que estás.
     actualmente trabajando y un cursor inusual. Este es el cursor del bloque.
     y para estampar el bloque actual (el número en verde) en el mapa,
     lo posicionas y haces clic con el puntero del mouse sobre el número. Presionando
     Los signos + y - cambian el número de bloque para que obtenga un gráfico diferente.
     Las flechas te llevan rápidamente a otra parte del mapa. para escapar
     presione el botón derecho del mouse.

     7) Luego seleccione la opción EDITAR efectos de sonido IFF. Haga clic en + y -
     y observe los números de sonido en la parte superior de la pantalla y
     Puedes ver todos los nombres de los sonidos asignados a cada número. muestras del FIB 
     se puede cargar desde cualquier fuente, incluso una que haya creado usted mismo, pero
Para evitarte molestias, hay 72 muestras de alta calidad en los juegos. 
     Disco incluido en este paquete.

     8) Haga clic en el menú LIMITACIONES DEL JUGADOR y seleccione Jugador 1. Ahora
     Puedes ver todos los atributos de tu jugador, incluida el área de
     la pantalla que puede ocupar. Observe que los jugadores se pueden activar o desactivar
     por elegir diseñar juegos para dos o un jugador. tienes que tener cuidado
     Sin embargo, no seleccionar un juego SIN jugador.

     9) Está bien, ya basta de juguetear. ¡Prueba el juego! pruébalo en modo trampa
     Primero, para que puedas ver el juego completo sin depilarte. 
     usted mismo. (por supuesto, tome algunas fotos usted mismo) Vea si puede
     detecta todos los sprites y bloques que viste en las ventanas de edición,
     y cómo se combinan.

     10) Ahora regresa y cambia algunas cosas quieras o no, adelante, disfruta
     usted mismo. No puedes romper nada cambiando cualquiera de las configuraciones.
     y quién sabe, tal vez puedas descubrir cómo algunos de los
     Las funciones funcionan. ¡Pero configure las pestañas de protección contra escritura! en caso de que intentes
     ¡guárdalo por error!.

     ¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡

     LOS MENÚS...(a. EDITAR SPRITE)

     Aquí es donde creas los gráficos básicos que luego usarás.
     animar en objetos `juegos~. Las opciones en esta selección de menú son
     EDITAR SPRITE, EDITAR COLORES y BORRAR SPRITE.
     
     EDITAR SPRITES; Te presenta la ventana del editor de sprites. El 24X
     La cuadrícula de 24 a la izquierda representa una parte de la pantalla en blanco en la que
     Puedes dibujar tus personajes de sprites. El pequeño cuadrado en la parte superior izquierda.
     contiene una representación en tamaño real del objeto que estás dibujando
     El objeto actual en la pantalla tendrá un número, que se muestra en el 
     indicador de número de sprite. Al hacer clic en los botones + o - se cambia el
     duende. Puedes seleccionar cualquier sprite en la memoria simplemente haciendo clic hasta
     su número aparece en esta ventana. Simplemente haz clic en el color que quieras
     en la paleta en el centro de la pantalla y luego haga clic en el cuadrado
     en la cuadrícula que desea colorear. (El color actual se muestra en la
     ventana PEN) Puede mantener presionado el botón y mover el mouse o 
     joystick para llenar más de un cuadrado con el color seleccionado.

     Los botones ESPEJO voltean el objeto en la dirección de la flecha. es
     Probablemente sea más fácil para usted intentar esto en lugar de intentar explicarlo.
     eso.

     Los botones SLIDE sirven para mover la imagen en la cuadrícula.
     Al hacer clic en cualquiera de los botones, la imagen se mueve un píxel en ese
     dirección.

     El botón DESHACER hace precisamente eso. Deshace el último clic. si haces        
     un error, luego mantén presionado todo hasta que hagas clic en deshacer para ir
     Volver a como era antes de que cometieras el error. si has hecho más de uno
     Haga clic en el error y luego tendrá que corregirlo a mano.

     Los botones FLOOD llenan la cuadrícula con el color seleccionado,
     borrando todo lo que había allí, no hay opción de LLENAR, así que si quieres
     un gran bloque de color, lo mejor es inundar la pantalla con el color
     que quieras y córtalo para obtener la forma que deseas.

     El botón COPIAR te permite copiar los gráficos de un sprite en otro. 
     duende. Simplemente establezca el número de destino en otro número y haga clic en
     el botón copiar. Ahora ese sprite contendrá los mismos gráficos que 
     el actual. Útil si dos sprites van a ser similares pero con pequeñas
     diferencias.

     Editar colores; Esto es muy similar a la ventana de edición de Sprite, pero
     incluye dispositivos + y - para RED.GREEN.BLUE(RGB) que van de 0 a 15.
     aunque solo puedes tener ocho(8) colores de la paleta de amiga
     de 4096. Simplemente haga clic en un color para seleccionarlo, luego use los botones + y -
     para ajustar el color seleccionado a tu gusto. Básicamente tu mezcla
     los colores, sumando o restando cantidades de ROJO, VERDE, AZUL, a la
     color, y 15 es un de él.

     BORRAR SPRITES; Hace precisamente eso, vacía el gráfico del sprite actual.
de memoria, dejándote con borrón y cuenta nueva.

     SALIDA; Le lleva de regreso al menú principal.

     (b. EDITAR SPRITES)
     Una vez que hayas dibujado todos tus sprites debes combinarlos como 
     `objetos` para animación continua o direccional durante el juego. el
     Las opciones disponibles aquí son EDITAR OBJETO, COPIAR OBJETO y EDITAR ENEMIGO.
     ATRIBUTOS.

     EDITAR OBJETO; Muestra la ventana de edición de objetos. Ahora no puedes 
     En realidad, modifique cualquier gráfico aquí, pero puede combinarlos para crear un  
     Objeto animado para usar como jugador, enemigo, bala o explosión.
     Al hacer clic en los botones + y - marcados con el número de objeto, podrá
     examinar los objetos almacenados actualmente (si alguno ha sido cargado o dibujado)
     Observe los nombres de los objetos, como jugador 1, jugador 2, enemigo. 
     explosión, etc. se escriben en la parte superior de la pantalla a medida que se escribe cada objeto.
     seleccionado. Estos objetos siempre realizan la misma función en cada
     juego. Pero la forma y la animación dependen de ti. Asegúrate de que
     coloque los gráficos correctos en los objetos correctos. No querrías hacerlo
     Terminarás disparando barcos enemigos con pequeñas balas, ¿verdad?
     Para colocar sprites en el objeto, simplemente seleccione un gráfico de sprite con el
     Botones + y - en el número de sprite, luego haga clic con el puntero del mouse en
     uno de los cuadros de objetos y el sprite aparecerá allí con su
     número debajo, en el modo ANIMADO, los fotogramas estarán en filas, y en el modo ANIMADO, 
     Modo DIRECTO los fotogramas se agruparán de dos en ocho (8)
     direcciones del joystick.

     El botón DIRECTO con la pequeña imagen encima es una ventana para
     animación de prueba. En modo DIRECTO el objeto en la ventana reacciona a
     movimiento desde el joystick. Observe que los gráficos están organizados con
     abajo, centro, arriba a la izquierda, arriba a la derecha, abajo a la izquierda, abajo a la derecha. La razón ahí
     son dos gráficos en este punto es que se animan entre los dos
     cuando el joystic está en esa posición. En el ejemplo preestablecido el 
     Dos gráficos en cada punto son iguales, por lo que permanecen quietos. intenta moverte
     el joystick (en el puerto 2) y verifique el movimiento direccional en el
     pequeña ventana.
   
     Al hacer clic en el botón DIRECTO, se cambia a ANIMADO (y viceversa).
     y en el modo ANIMACIÓN puedes hacer hasta una animación de 18 fotogramas dentro del
     cuadrados de objetos. Intensifique los botones ÚLTIMO CUADRO + y - para configurar el     
     cantidad de fotogramas que deseas animar, teniendo en cuenta lo primero 
     El primer cuadro es 0. Una vez más, en el modo ANIMADO, puedes obtener una vista previa del
     Animación en la ventanita. El botón DELAY establece la pausa entre
     sprites, menos pausa significa que la animación se mueve más rápido.

     El botón NO HOLD es otro botón de alternancia como ANIMATE/DIRECT. esto
     conjuntos de control, cuando empujas un objeto en una dirección, si permanece
     apuntando en esa dirección o se restablece para apuntar hacia adelante cuando 
     suelte la palanca de mando.

     COPIAR OBJETO; Puede pegar los gráficos de un objeto desde el actual
     número a cualquiera de los otros números del 0 al 55. PERO...sólo si el objeto
     es del mismo tipo, es decir, bala, enemigo, etc. Esto puede ahorrar mucho
     volver a dibujar si algunos de los objetos van a ser bastante similares. el
     Por cierto, los botones NO HOLD y ANIMATE no funcionarán en este modo.

     EDITAR BITS DEL ENEMIGO; Esto es lo mismo que el menú `ATRIBUTOS DEL JUGADOR`, con 
     interruptores especiales para establecer la cantidad de golpes que el enemigo puede recibir, y 
     Varios otros rasgos de personalidad, como cuántas balas puede tener.
     pantalla al mismo tiempo, velocidad de disparo, dirección de disparo, etc.

     La opción de velocidad establece la velocidad del objeto enemigo a lo largo de su camino,
     en un rango de 0-10. Establecer la velocidad en 0 significa que el objeto está
     papelería.

     Puntos establece la cantidad de puntos anotados por el jugador cuando sopla
     este enemigo arriba. el rango es 0-10000.

     Hits to Kill es obviamente la cantidad de veces que el jugador tiene que disparar.
     y golpea al enemigo para volarlo. en un rango de 1-10
Dirección de fuego describe las direcciones en las que dispara el enemigo y
     Al hacer clic en el cuadro (sin disparar), se desplaza en cuatro direcciones (arriba, abajo, izquierda, derecha)
     Disparo, disparo en diagonal en cuatro direcciones, disparo solo hacia arriba, solo hacia abajo, solo hacia la izquierda,
     solo derecha, arriba a la izquierda, arriba a la derecha, abajo a la izquierda, solo abajo a la derecha, más R para
     disparo aleatorio y D para direccional. En ALEATORIO la dirección del fuego.
     se genera aleatoriamente a partir de todo lo anterior. El enemigo sólo dispara
     la dirección del movimiento.

     Tasa de fuego; es el período entre disparos; 100 es igual a no muchos disparos
     y 0 es un disparo muy rápido, casi demasiado rápido.

     Velocidad de bala; es la velocidad a la que viajan las balas una vez liberadas
     del enemigo. 0 es estacionario y 15 es rápido.

     Utilice ambas opciones para seleccionar una tarifa y velocidad adecuadas para su
     enemigos.

     De la misma manera puedes asignar gráficos a cada bala y explosión,
     También puedes asignar efectos de sonido. El Explosion FX y el Bullet FX hacen esto
     para ti. Todo lo que tienes que hacer es seleccionar entre los efectos de sonido 0-49
     que te gustaría representar los sonidos del enemigo explotando o
     el enemigo dispara, y estos se almacenarán listos para el juego.
     
     Los botones EXPLOSION OBJECT y BULLET OBJECT te permiten seleccionar qué
     gráficos de viñetas y gráficos de explosión que desea asignar al
     objeto actual. Los ocho (8) objetos tipo bala se encuentran entre el objeto 6 y
     El objeto 13 y las ocho (8) explosiones enemigas se encuentran entre 14 y 21.

     La detección de colisiones para este enemigo se maneja en el enemigo restante.
     para enviar y enemigo para botones de bala. ENEMIGO PARA ENVIAR le dice a la computadora
     Si golpeas a un enemigo con tu nave, si el enemigo explotará,
     explotar o ambos explotar, si quieres que el enemigo explote, haz clic
     la casilla ENEMY DIE a sí. Si quieres que tu nave explote, haz clic en el
     ENVIAR a MORIR en Sí. Si desea que ambos exploten, haga clic en ellos.
     ambos a si. Obviamente si quieres que ambos estén intactos después 
     colisión, haga clic en ambos para no.

     Del mismo modo, si quieres que el enemigo muera al chocar con una bala,
     haga clic en el cuadro ENEMY DIE en ENEMY to Bullet para decir sí, si desea que 
     La bala también explotará, luego haz clic en Bala para morir también. Si quieres el
     enemigo para ser invulnerable, sin embargo (¿y por qué no?), luego haga clic en Enemigo
     al cuadro de troquel al no. Si ocurre lo mismo con tu viñeta, haz clic en Viñeta.
     morir al no también.

     SALIDA; Sí, lo mismo otra vez, enviándote de regreso al menú principal.
    (c.EDITAR FONDO)
     Este menú trata sobre el mapa de fondo de tu juego. puedes crear
     los `Bloques` gráficos que componen tu `MAPA` y colócalos en un largo
     desnúdate listo para que los gráficos de tu juego bailen.
     Las opciones aquí son SELECCIONAR BLOQUE, EDITAR COLORES y EDITAR MAPA.

     SELECCIONAR BLOQUE: En este modo tienes acceso a todos los bloques que has
     dibujado hasta ahora.    Esta es una función útil cuando sabes qué gráfico
     Quieres y sabes y sabes cómo se ve, pero no puedes
     Recuerda qué número es.
     Encontrarlo es fácil. Simplemente coloca el cursor grande sobre el bloque que deseas.
     y haga clic en el número verde.  Luego el bloque se almacena en la memoria.
     y el número aparece en los números verdes.  Luego puedes ir a
     EDITAR BLOQUE y modifíquelo, o puede colocarlo en su mapa con EDITAR
     MAPA.  Los signos + y - en el cursor lo escanean de un lado a otro
     a través de cuatro o cinco líneas compuestas por todos sus diseños actualmente 
     bloques colocados en línea de izquierda a derecha.    
     
     EDITAR BLOQUE: Esta ventana es muy similar a la ventana EDITAR SPRITE.
     , excepto que la cuadrícula es más grande con 32 x 32 puntos.   aun estas limitado
     hasta ocho colores en la construcción de tu bloque, pero afortunadamente
     Son otros ocho colores en lugar de la misma paleta que tu 
     duendes. ¡Uf!

     EDITAR COLORES: La configuración de Editar colores es la misma que la del Bloque de edición
     pantalla, excepto que tiene la paleta de colores en la pantalla y el RGB
Botones para mezclar los colores.  Como antes 15 es mucho
     color y 0 es nada de eso.

     EDITAR MAPA: Aquí es donde colocas tus bloques para formar el mapa.
     (que tontería)   
     La posición en el mapa siempre se muestra en el centro del
     Pantalla.
     Para estampar el bloque actualmente seleccionado (el número en verde) en
     el mapa, coloca el cursor cuadrado grande donde desea colocar
     un gráfico y haga clic con el puntero del mouse en el número verde.
     Al presionar el botón en los signos + y - se cambia el número de bloque
     arriba y abajo para que pueda seleccionar un gráfico diferente.  las flechas rapidas
     te reenvía hacia arriba y hacia abajo a otra parte del mapa.  para escapar de
     área del mapa simplemente presione el botón derecho del mouse.
     SALIR: Le lleva de regreso al menú principal.

                           d. EDITAR SONIDO IFF.
     Este menú le permite cargar y utilizar archivos de muestra de sonido IFF para
     produce efectos de sonido en tu juego.  Hay un total de tres
     directorios llenos de muestras suministradas con SEUCK.   Si esto no es
     basta con que puedas cargar tu propio disco de muestras que hayas creado
     y trabajar en efectos con estos.  Las opciones en este menú son EDITAR
     IFF SOUND, nuevo directorio de sonido IFF, carga archivos de sonido IFF y borra IFF 
     Archivos de sonido.
     
     EDITAR EFECTOS DE SONIDO IFF: Esta es la pantalla donde puedes tomar IFF
     Muestras de sonido, cargadas en el SEUCK desde un disco de datos u otros discos.
     de sus propias muestras y manipularlas para convertirlas en efectos (FX) para 
     sonidos en tu juego.

     Primero selecciona el número del efecto de sonido en la parte superior de la pantalla.
     Estos pueden oscilar entre 0 y 49. Son 50 sonidos diferentes para tu juego.

     Los contadores gemelos de tasa de reproducción siempre muestran el mismo número, pero
     incremento en diferentes cantidades: observe las etiquetas x100 y x1 para
     ajuste grueso o fino.  Usando estos contadores puedes jugar cualquier
     El sonido regresa a una velocidad diferente, alterando totalmente el efecto. una vez
     seleccionado el efecto permanece asignado al número de efecto de sonido hasta
     cambiado.  Esta es la parte complicada (¡lo sabía!). Puedes asignarla como
     muchas tasas de reproducción diferentes (velocidades) para su sonido como desee,
     ¡Así obtendrás muchos efectos diferentes de la misma muestra!
     Diabólicamente inteligente, ¿eh?

     Volumen del efecto cambia el volumen del efecto en relación con
     los otros sonidos.  El rango es de 0 a 64 y claramente 0 significa
     el sonido no se puede escuchar y 64 significa que te quita el sombrero.

     Al hacer clic en el botón EFECTO se reproduce el sonido actual que se está editando.
     .  Se pueden recuperar diferentes sonidos de la memoria haciendo clic en el
     junto al nombre de la muestra.  Los nombres aparecen en el cuadro, y para
     ellos como un efecto debes asignar el que está en el cuadro al efecto actual
     número de sonido, simplemente haciendo clic en el botón USAR.   Ahora puedes
     Modifique su velocidad de reproducción y escuche el efecto presionando
     el botón EFECTO.

     Las pantallas al lado del botón SAMPLE no se pueden modificar, pero sí
     la configuración original del sonido, en caso de que te pierdas y quieras
     para escuchar la configuración original.
     La RAM de sonido libre se refiere a la cantidad de memoria que queda para las muestras.
     Por supuesto, Salir lo lleva de regreso al menú principal.

     NUEVO DIRECTORIO DE SONIDO IFF: Esta opción es puramente para permitirle
     cambia de directorio para tener acceso a otras muestras, pero no
     realmente cárguelo: seleccione la siguiente opción para hacerlo. el
     El directorio predeterminado siempre es `sonido 1`, pero `sonido 2` y `sonido 3`
     También se suministran con SEUCK. Si tienes tu propio disco de muestras
     colóquelo en la unidad y escriba el nombre del directorio relevante
     , por ej. DF0:sonidos del mar.

     CARGAR ARCHIVOS DE SONIDO IFF: Esto supone que el directorio es `sonido 1`
     a menos que se modifique (como arriba). Todos los archivos en el directorio son
     enumerados en la pantalla.  Seleccione con el cursor el que requiera y
     cargar haciendo clic en el botón izquierdo. NB: Sólo puedes mostrar hasta 24
nombres de archivos en cualquier directorio. Agregar otro archivo a un directorio completo
     resultará en que su archivo nuevo o un archivo antiguo en el directorio sea
     perdido.

     CLEAR IFF SOUND: Elimina los datos de sonido de la memoria, dejándote
     con borrón y cuenta nueva. Te pide que confirmes Sí o No, por si acaso.
     seleccionaste esta opción por error.
     SALIR: Le lleva de regreso al menú principal.

                           mi. LIMITACIONES DEL JUGADOR.

     En este menú puedes editar las habilidades y limitaciones de tu
     jugador(es).  Dentro de los menús del Jugador 1 y del Jugador 2 hay indicadores
     para permitirle editar todo lo relacionado con los jugadores. la opción
     en el primer menú están Jugador 1, Jugador 2 y Salir. En ambos Jugador 1
     y 2 hay submenús idénticos de Editar parámetros. Editar reproducir
     Área y Editar posición inicial.

     EDITAR PARÁMETROS: Aquí es donde edita los atributos de su 
     jugador como lo hizo en la pantalla Editar atributos del enemigo. los ajustes
     son esencialmente iguales que ese menú, excepto que puedes seleccionar
     Habilitación del jugador, vidas y velocidad del barco.
     Player Enable le permite activar o desactivar el reproductor. esto solo
     realmente se aplica al jugador 2, porque si ambos jugadores están incapacitados
     ¡No tendrás mucho juego! Si tu barco no aparece en la pantalla
     , entonces es posible que hayas cambiado a ambos jugadores. (¡tonto!    
     Vidas es la cantidad de veces que te pueden matar antes de que termine el juego.
     y esto va del 1 al 10.
     Ship Speed se refiere a la velocidad de tu barco, es decir, cuánto
     rápido puedes moverte hacia adelante y hacia atrás y de lado a lado. (La velocidad de
     El desplazamiento del fondo debajo de tu nave se controla en
     menú EDITAR NIVEL.)

     EDITAR ÁREA DE JUEGO: Al igual que las selecciones de nivel, las áreas de jugador son
     Seleccionado y editado usando el joystick. Editar área de juego te permite 
     seleccione el área que su jugador puede habitar en la pantalla. Para mover la parte superior
     o marcadores inferiores, empújelos hacia arriba o hacia abajo. Para mover los marcadores laterales
     hacia adentro o hacia afuera, empuje el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, presione y mantenga presionado el
     y muévalos hacia la izquierda y hacia la derecha.

     EDITAR POSICIÓN INICIAL: Le permite colocar una cruz donde desee
     tu jugador aparecerá después de cada nivel o después de un accidente. Al contrario
     Según la creencia popular, es mucho mejor aparecer del lado del
     pantalla y aproximadamente a un tercio de su altura. Si apareces en el
     abajo y en el centro eres un blanco fácil! (¡teta!)
     Hay un período de invulnerabilidad incorporado de 3 segundos para ayudar al 
     jugador (o wally!).
     Asegúrate de que tu posición inicial esté dentro del área de juego.

    SALIDA: Te lleva de regreso (sí, lo has adivinado, ¡aprendes rápido, eh!)
    al menú principal.
    JUGADOR 2: Estas son casi exactamente las mismas opciones de menú que
    Menú del jugador 1, excepto que está etiquetado como Jugador 2. Eso sí, no lo hagas.
    Confundete con esto (sí, ¿tu único ser humano?) Y comprueba cuál
    estás encendido. Por cierto, el jugador 2 no aparece en la pantalla hasta que
    Presiona el botón de disparo. (Tienes un joystick, ¿no?)

                         f. EDITAR ONDAS DE ATAQUE.

    El menú Attack Waves te permite colocar enemigos en el mapa y crear
    sus rutas de ataque usando el joystick. (¡Oh, compraste uno! Bien.)
    Las opciones son insertar enemigo, unirse a enemigos, eliminar enemigos y
    Limpiar la lista de enemigos.
    INSERTAR ENEMIGO: En esta opción colocas el objeto enemigo actual.
    en el mapa. Verá el gráfico del objeto, como Editar
    Pantalla de objetos.  Seleccionas el objeto que deseas colocar con el
    Botones de número de objeto y luego haga clic en el botón COLOCAR.

    Primero ajustas aproximadamente su posición con el joystick, haciendo
    Asegúrate de detenerte justo antes de la parte del mapa que deseas.
    Luego haces clic en el botón del joystick y se te pide que "bien".
    coloque `la posición del mapa en la pantalla. ( ADVERTENCIA: sólo puedes
    empuja el mapa hacia arriba en esta etapa, de ahí lo de detenerse antes
    la sección en la que quieres que esté el enemigo. No te preocupes por esto también
mucho. Descubrirás (ramita) la situación tan pronto como la uses.)
    Luego vuelves a hacer clic en el botón del joystick (¡espero que sea bueno!).
    Ahora verá el objeto que desea colocar en la pantalla.
    Colóquelo en su posición inicial y haga clic en el botón del joystick.
    otra vez.  Ahora puede ingresar la ruta ST. Ups, el enemigo se lo llevará.
    usando el viejo joystick para moverlo por ese camino.
    Si presionas fuego en el joystick, el enemigo se detendrá en ese lugar.
    en el juego. Fácil, ¿eh?... (¡malditamente brillante!)
    Luego haga clic (no en la cámara) con el botón derecho del mouse para finalizar.
    Luego se le pedirá (¿quién dijo eso?) que almacene la ruta que acaba de
    creado empujando el joystick hacia la izquierda, o rechazándolo empujando el
    Quédate a la derecha. La pantalla confirmará su selección.
    NOTA: Si colocas un atari, ups me refiero a un enemigo y hazlo caminar.
    en la pantalla es posible que no aparezca, (bueno) ya que estará caminando en el 
    misma velocidad que la pantalla de desplazamiento. Podrías acompañarlo desde el
    lado de la pantalla, pero evite el movimiento hacia arriba a menos que haya ido 
    abajo primero.
    ÚNETE A ENEMIGOS: Esta es una característica muy interesante en SEUCK,
    y es poder unir dos o más objetos enemigos entre sí
    para hacer formaciones de enemigos o grandes enemigos. el unico
    El inconveniente (travieso) de crear grandes enemigos es que cuando disparas
    una parte de ellos, sólo esa parte explotará, por lo que cada parte del gran
    El enemigo debe ser independiente o se verá un poco divertido.

    Para unirte a enemigos, selecciona la opción, selecciona tu objeto usando el
    botón de número de objeto, luego haga clic en el botón COLOCAR.
    Se te pedirá que coloques al enemigo de manera aproximada usando el joystick,
    al igual que la última opción. Presiona fuego. Entonces se te pedirá que
    Seleccione una posición precisa usando el joystick, nuevamente como antes.
    Presiona fuego. Ahora aparecerá una gran cruz con flechas en los puntos,
    y el mensaje "¿Unirse a qué enemigo?". Utilice el joystick para
    Coloque la cruz en el que (buena revista) desea que tenga el nuevo objeto.
    seguir. Haga clic en el botón del joystick.  El objeto ahora aparecerá
    en la pantalla y siga el otro objeto seleccionado.

    ADVERTENCIA: Si te has unido a un grupo de alienígenas y eliminas el
    Objeto principal, todos los objetos unidos a él se volverán estacionarios.

    ELIMINAR ENEMIGO: Esto eliminará el enemigo actualmente seleccionado.
    Posición y movimientos del juego. Ahora puedes reemplazarlo
    si lo deseas.

    ELIMINAR LISTA DE ENEMIGOS: Esto elimina todo el movimiento enemigo y
    posiciones fuera del juego, lo que te permite colocarlas todas de nuevo.
    La computadora le pedirá que confirme sí o no, en caso de que seleccione
    ¡Esta posición accidentalmente! (¡o la amartillaste!)

    Las unidades enemigas y las unidades de ruta gratuitas te dan un total acumulado de cómo
    Cuánta memoria te queda para jugar.
    SALIDA; Dios mío, ¿realmente tenemos que decírtelo de nuevo?
     
                          gramo. EDITAR NIVELES
    Aquí es donde editas las áreas del mapa que ocupan tus niveles.
    y cómo se comporta cada sección en juego. También hay una pequeña sección.
    dedicado a la posición inicial de tus jugadores y la cantidad de pantalla
    se puede mover. Las opciones aquí son Editar parámetros de nivel,
    Edite el mapa de nivel actual y las limitaciones del jugador. Ah, sí, y sal de nuevo.

    EDITAR PARÁMETROS DE NIVEL; El editor de niveles es sorprendentemente pequeño y
    eficiente, considerando lo que debe hacer. es aquí donde ajustas el
    número de nivel, velocidad de desplazamiento (si corresponde), duración del nivel, nivel
    tipo y lo que sucede al final del nivel.

    Nivel; es el número de nivel, y al presionar los botones se selecciona el nivel actual.
    Nivel para trabajar, del 1 al 22.

    Velocidad; se refiere a la velocidad a la que se desplaza el fondo, si se realiza algún desplazamiento
    estando hecho. Este es un rango corto de 1 a 4, pero lo mejor es limitarse a 1 o 2.
    para la mayoría de las cosas, a menos que realmente quieras ser malo.
    Duración: selecciona la duración del nivel, si quieres que sea tiempo
    limitado, es decir, si no quieres tener límite de tiempo, y quieres dárselo a
Dale tiempo al nivel para que se reproduzca hasta el final, selecciona la duración en 255.
    (NB; al hacer clic en el signo - del 1 obtendrás 255, en caso de que estuvieras a punto de
    ¡Haz clic en él 255 veces!)

    Tipo de nivel: alterna entre desplazamiento, desplazamiento pulsado y quieto. todavía significa
    Es un nivel de pantalla única y no se desplaza. Desplazarse significa que sí 
    desplazarse, y a la velocidad establecida por la velocidad anterior. Empujar desplazamiento significa que
    La pantalla solo se desplaza cuando el jugador empuja contra el borde superior de su
    área de movimiento en la pantalla (consulte LIMITACIONES DEL JUGADOR).

    Fin de nivel: se refiere a lo que sucede cuando tu jugador llega al final del
    el nivel. Nuevamente este cuadro alterna entre varias opciones, continuar,
    bucle y volver a dibujar. Redibujar significa que cuando el nivel termina, el primero
    La pantalla del siguiente nivel aparecerá automáticamente. Continuar significa que
    el siguiente nivel se desplazará hacia abajo, Continuar significa que el siguiente nivel se desplazará hacia abajo.
    desplazarse hacia abajo Loop devolverá al jugador al comienzo del nivel uno.

    EDITAR MAPA DE NIVEL ACTUAL; Habiendo seleccionado el tipo de nivel y la velocidad, usted
    Luego puede seleccionar el área del mapa que constituye el nivel, presionando el botón
    El joystick hacia arriba te lleva al final del marcador de nivel, empujar hacia abajo te lleva
    hasta el inicio del marcador de nivel. Empujar y sostener el joystick
    El botón te permite mover los marcadores de nivel hacia arriba o hacia abajo en el mapa, para que
    cubrir las áreas del mapa que desees. Tan pronto como hayas colocado el
    marcadores, puedes salir de esta opción pulsando el botón derecho del ratón
    botón.
    SALIDA; ¡Oh, sí, sabes a lo que me refiero!
               
                         h. JUEGO DE PRUEBA
   Ahora puedes probar el juego. Las opciones son para un juego adecuado o un truco.
   modo.

   PRUEBA ADECUADA; Esto te da una primera visión de tu juego tal como será.
   busca a alguien que lo toque. todos los movimientos, sonidos y gráficos.
   que usted diseñó se combinarán. Después de haber disfrutado de tu maravilla
   suficiente, puede presionar ambos botones del mouse para regresar.

   MODO TRUCO; Lo mismo que una prueba adecuada, excepto que tienes vidas infinitas.
   prueba primero el modo trampa, para que puedas ver cómo está armado el juego
   sin depilarte antes de llegar al final, si el juego no funciona
   por alguna razón, entonces puedes regresar y arreglarlo, luego probar el juego
   nuevamente, antes de guardarlo como un juego terminado. Cuando seleccionas el
   modo trampa, el juego comenzará en el nivel seleccionado actualmente en EDITAR
   PARÁMETROS DE NIVEL.
 
   El CONTADOR DE MEMORIA LIBRE en este menú le indicará cuánta memoria del chip
   te queda en tu computadora. Obviamente este será un mayor
   cantidad en una amiga de 1 mega.
   SALIDA; ¡Vamos!
  
                             i. ALMACENAMIENTO EN DISCO

   Para guardar su trabajo (esfuerzo) o cargar partes en las que haya trabajado antes, debe
   debe usar una de estas opciones, cargar datos, guardar datos, borrar datos y, por
   Por supuesto, la opción favorita de todos, Salir.

   CARGAR DATOS: Esto abre un submenú que le pregunta si desea cargar
   FONDO, SPRITES, OBJETOS, ONDAS DE ATAQUE, NIVELES, EFECTOS DE SONIDO, o 
   TODO. GUARDAR TODO es la opción que te permitirá
   hacer un juego independiente (ver capítulo 5) El archivo TODO es un
   juego completo y borrará todos los datos que ya tengas en la memoria
   El archivo TODO es en lo que opera para crear un archivo de arranque
   juego terminado.

   GUARDAR DATOS: Al seleccionar esta opción aparece un menú idéntico al
   Cargar, pero con Guardar fondo, Sprites, Objetos, etc.

   BORRAR DATOS: esta opción le permite liberar espacio eliminando datos
   archivos de su disco de datos. La computadora le indicará "Confirmar".
   Borrar` si o no, para que puedas salir de él si lo seleccionas
   por error.

   NUEVA UNIDAD: Esta opción le permite cambiar el disco predeterminado
   unidad, por ejemplo, DF0, DF1, DH0, etc.
   SALIDA: ¿Ya debes saber qué es esto?

                         j.SALIR BÚSQUEDA.
   ¿Y quién dijo que no había salida?.....Sí, esta es la salida.
   de SEUCK, y se le da la opción de Continuar y salir, o Cancelar
. Esto es sólo en caso de que hayas seleccionado esta opción por accidente.

                    HACER UN JUEGO TERMINADO A PARTIR DE SEUCK

   Para poder hacer un juego terminado a partir de uno de tus patéticos esfuerzos.
   debes crear un disco de datos o un disco de juego SEUCK. este sera el disco
   que usas para almacenar la basura que acabas de hacer, oh, bueno, la práctica hace
   Perfección, lástima que Jeff Minter no haya practicado lo suficiente.
   Además, contendrá todo lo que necesitas para iniciar tu juego desde
   scratch o permita que se inicie desde un icono en el banco de trabajo.

   HACER UN DISCO DE JUEGO.
   Cargue el disco de su workbech (¿no puede encontrarlo?) y formatee un disco nuevo,
   Después de formatear el disco, seleccione Cambiar nombre en la barra de menú de wokbench.
   y cámbiele el nombre a SEUCK Games Disk cuando se le solicite.

   Ahora inserte el disco maestro de juegos en su unidad y ábralo.
   Haga doble clic en el icono del disco Crear juegos con el botón izquierdo del ratón.
   .Siga las indicaciones en pantalla hasta que todos los archivos relevantes para crear
   El juego independiente está en la memoria RAM de la computadora.

   Luego se le pedirá que inserte el disco formateado en blanco que tiene
   llamado SEUCK Games Disk y todos los archivos se transferirán a este 
   disco. Este es un buen momento para hacer varias copias de repuesto del SEUCK
   disco de juegos. Se puede copiar con el banco de trabajo y le ahorrará
   a través de las etapas de preparación cada vez que necesite un disco nuevo, pero tenga
   asegúrese de cambiar el nombre de cada copia del disco de juegos SEUCK.

                                JUEGO POR DEFECTO   
   Para crear un juego independiente, ya habrás creado jugadores y 
   Objetos con efectos de sonido, posición inicial en pantalla y rutas de movimiento.
   etc. A medida que creas cada parte, guarda el archivo en tus juegos SEUCK. 
   disco usando el mismo nombre para todos los diferentes tipos de datos.
   Cuando esté satisfecho con su trabajo de diseño, asegúrese de que todas las piezas separadas estén 
   en la memoria (comprueba que funciona seleccionando el juego de prueba). Ahora puedes guardar
   todos estos datos separados como un solo archivo; para que con tus Juegos SEUCK 
   disco insertado, seleccione Guardar todo y use el nombre que ha elegido 
   para dar tu juego.

   Inicie su banco de trabajo y luego inserte su disco de juegos SEUCK. Puede
   prepare su pantalla de carga usando cualquier utilidad que guarde en IFF
   formato.Asegúrese de guardar en el directorio EDIT_FILES.Esto 
   se incluirá automáticamente como parte del juego cuando hagas clic en el icono
   .Si no has incluido una pantalla de carga habrá un mensaje
   indicando que este archivo no ha sido cargado y el nombre del juego
   se mostrará en su lugar

                                   Arranque automático
   Para iniciar automáticamente tu juego cuando insertas el disco en una inserción 
   indicador del banco de trabajo, debe utilizar la función del bloc de notas en sus utilidades 
   cajón en el banco de trabajo para modificar un archivo llamado secuencia de inicio en el S
   directorio en su disco maestro de juegos.
   (La secuencia de inicio es un archivo de texto que el sistema operativo Amigas
   mira cuando arranca. Luego ejecuta cualquier comando que sea 
   ese archivo. Consulte el manual de su Amiga para obtener detalles sobre la secuencia de inicio).
   Puedes reemplazar el comando LOADWB con el nombre de tu juego.