Café Shufflepuck

Bienvenido al Café Shufflepuck

Eres el vendedor de Krypton-3 más exitoso de la galaxia. 
En camino de cerrar la mayor venta de su carrera, 
A su nuevo Nash Sombrero se le ha quemado un condensador en la válvula del reactor. 
Sales de Gravway y desciendes hacia el lado equivocado de la ciudad. 
Ahora todo lo que necesitas hacer es encontrar un teléfono y un trineo de reparación estará en camino. 
Las únicas señales de vida parecen provenir de una estructura de mala calidad tres puertas más abajo y al otro lado de la calle.

Al abrir la puerta, bajas un tramo de escaleras cubiertas de escombros. 
Algo repugnante corretea sobre tus pies en su camino hacia las actividades siguientes. 
Se escucha un grito de reconocimiento cuando lo que sea que fue entra en la habitación llena de humo.

Entras en la habitación y de repente todo está tan silencioso como las profundidades del espacio. 
Varios pares de ojos hostiles y algunos pares de tres te desafían a entrar. 
Lo único que se interpone entre tú y el teléfono son ocho inadaptados galácticos, 
un droide obsoleto y algunas partidas "amigables" de Shufflepuck. 
Relájate, si pierdes te ganarás su desprecio. Gana y te ganarás su resentimiento.

CONOCE A LA PANDILLA

Para comenzar a jugar simplemente haz clic en tu oponente. Es posible que desees seleccionar el droide primero. 
como compañero de práctica y primer oponente. 
Se puede configurar para que juegue como quieras. 
Cuando esté listo para salir del Shufflepuck Cafe e irse a casa, simplemente haga clic en el cartel de SALIDA en la barra.

DC3-TAMBIÉN
DC3-ALSO es un robot de entrenamiento estándar desarrollado por Tons-O-Fun Industries. 
Puedes ajustar su estilo de juego y sus características a tu gusto. 
Crea un debilucho o un verdadero guerrero Puck, tú decides. 
Si bien está un poco maltrecho y se sabe que funciona mal en ocasiones, 
al menos ha sido programado para no quitar una vida humana.

Saltar Feeney
Skip Feeney es prácticamente un jugador novato. 
Trabaja en la lavandería local poniendo cartón en los cuellos de las camisas de vestir. Un poco cobarde.

Orbe de Visine
Visine Orb es un nativo de Miseria III. Del lado tímido debido a su falta de altura, 
tiene un gran sentido del humor. Si bien no es un jugador de primer nivel, nunca se le debe tomar a la ligera.

Vinnie el tonto
Vinnie the Dweeb es un estudiante de posgrado que asiste a la Universidad de Xytpl. 
Especializado en física, es capaz de realizar sus tiros con gran precisión. 
En general es apacible. 
Sin embargo, ¡nunca lo hagas enojar, ya que es nativo del planeta Coniption en la galaxia Bessemer!

Lexan Smythe-Worthington
Lexan Smythe-Worthington es un lagarto remesador de una de las mejores familias de Saurus VIII. 
Recibe 2.500 créditos al mes siempre que nunca se acerque a cinco años luz de su planeta de origen. 
Le encanta el champán azul local.

el general
Eneg Doowtrop, alias "El General", se hace pasar por un revolucionario intergaláctico. 
La verdad es que una noche llegó a casa a cenar vestido con un traje militar bastante llamativo. 
Cuando su esposa le preguntó qué pensaba que estaba haciendo en nombre de Kreinir, 
Doowtrop respondió: "Me estoy rebelando". Ella estuvo de acuerdo con esa afirmación y lo echó de la casa.

Nerual Ttoille
La misteriosa figura encapuchada, Nerual Ttoille, es uno de los mejores jugadores a los que te enfrentarás. 
Desafortunadamente esto será difícil ya que Nerual no tiene rostro. 
Hasta la fecha nadie ha tenido el descaro de siquiera investigar su paradero. 
Nerual no tiene un estilo muy original por lo que estarás igualado en habilidad de juego. 
Tiende a emocionarse si pierde un punto, así que ten cuidado.

princesa bejin
Se dice que la encantadora princesa Gejin tiene una relación sentimental con "El General". 
pero probablemente esto sea sólo una ilusión de su parte. 
Puede derrotar a cualquiera de los demás jugadores, excepto a Biff, por lo que es una oponente digna. 
La princesa tiene poderes mentales únicos y también otros dones. Su servicio es algo digno de ver.

Biff Raunch
El actual campeón, Biff Raunch, es presidente del capítulo local del club forajido Galacticcycle. 
Los demonios del cielo. Biff es malo, un terrible ganador y un perdedor aún peor.
Lo único peor que perder contra Biff es vencerlo.

Disfrute y pase una agradable velada en el Shufflepuck Café. 
Por cierto, espero que tengas tarjeta de crédito para el teléfono, porque el barman no da cambio.

JUGAR EL JUEGO

Cuando te enfrentes a tu oponente seleccionado, simplemente mueve el mouse para controlar tu paleta Shufflepuck 
(consulte la tarjeta de instrucciones separada para obtener información sobre la puesta en marcha y el control). 
Mantener presionado el botón del mouse mientras juegas te brindará un estilo de juego diferente, como se explica a continuación. 
Al presionar la barra espaciadora aparecerá la barra de menú en la pantalla. 
Al presionar el botón del mouse se ocultará la barra de menú y regresarás al juego. 
El menú Droid aparece solo cuando se juega con el droide de entrenamiento. 
El resto de menús aparecen a lo largo del juego. 
Puedes seleccionar un nuevo oponente durante un juego seleccionando Nuevo oponente en el menú Juego. 
El resto de menús se detallan a continuación.

El menú del pádel

Los ajustes en la paleta solo se pueden realizar cuando buscas oponentes al azar. 
No podrán realizarse durante un torneo.

Tamaño...

Puedes hacer que la pala sea pequeña o tan ancha como la cancha. 
(Sin embargo, si lo haces demasiado ancho, tendrás problemas para darle giro al disco. 
y los otros jugadores se reirán de ti.) 
Simplemente mueva la barra deslizante hacia la izquierda o hacia la derecha para agrandar o reducir el tamaño de su remo. 
La cifra que se muestra es un porcentaje del ancho del tablero. 
Es decir, si estableces el tamaño de la pala en 50, tendrá la mitad de ancho que la superficie de juego.

Botón arriba y botón abajo...

Estos ajustes le permiten configurar la potencia y la sensación de su remo. 
En realidad, tienes dos conjuntos de respuestas de pala a tu alcance: 
Button Down funciona cuando se presiona el botón del mouse, 
Button Up funciona cuando simplemente mueves el mouse sin presionar el botón.

Al seleccionar Botón arriba o abajo se muestran dos tipos de ajustes:

Rebote y potencia.

Cada tipo tiene dos controles deslizantes para que pueda ajustar la respuesta por separado 
en dirección de lado a lado y de adelante hacia atrás. 
Los controles deslizantes de rebote controlan qué tan rápido el disco sale de tu paleta cuando bloqueas el tiro de tu oponente. 
El número en el control deslizante es un porcentaje: 
con una configuración de 50, el disco sale de la pala a la mitad de la velocidad con la que golpeó. 
Los controles deslizantes de potencia controlan la rapidez con la que puedes golpear el disco cuando mueves la pala. 
En general, las configuraciones altas de Rebote favorecen un juego defensivo y las configuraciones altas de Potencia favorecen un juego agresivo.

Paletas de ejemplo

Las paletas están configuradas en la configuración de Torneo cuando comienzas el juego, 
y cuando comiences (Regla de Torneo I.G.S.P. #35FTG42.1.2.1a Palas, Torneo). 
Prefieren un juego agresivo. La paleta Button Down golpea un poco más fuerte y más recta.

Si desea una precisión milimétrica, modifique el Tournament Paddle ajustando ambas configuraciones de rebote a cero.

Para crear una paleta en línea recta, use la paleta de torneo básica con la potencia lateral establecida en cero. 
Esto te permite golpear el disco hacia atrás, paralelo al costado de la cancha. 
Lamentablemente no podrás realizar tiros de banco con esta configuración, así que úsala con precaución.

Una paleta de configuración requiere que todo esté puesto a cero. 
Se utiliza para ralentizar el disco para que puedas aplastarlo con una paleta más potente. 
en el momento preciso para lanzarlo más allá de tu oponente. 
Utilice la función de botón arriba/botón abajo para seleccionar la paleta adecuada, 
y tu propio buen ojo para elegir el momento de hacerlo.

El menú del bloqueador

Para agregar aún más emoción y variedad a un desafío Shufflepuck, 
Intente seleccionar un Bloqueador en el menú Bloqueador. 
Esto colocará una obstrucción de un tamaño seleccionable entre tú y tu oponente. 
comenzará a moverse la primera vez que lo golpeen. 
El bloqueador personalizado le permite establecer el tamaño y el peso exactos. 
La configuración de Peso determina qué tan rápido se moverá el Bloqueador.

Es una buena idea practicar mucho antes de participar en un torneo. 
DC3-ALSO realmente puede ayudarte a mejorar tu habilidad para tocar.
Puedes ajustar su habilidad al nivel que elijas usando el menú del Droid.

ENTRENAMIENTO

El menú del droide

El tamaño de la paleta y la potencia de la paleta... te permiten controlar la respuesta de la paleta del droide. 
Las configuraciones disponibles son las mismas que las de la selección Button Up del menú Paddle descrita anteriormente. 
Presionar el botón del mouse no hará ninguna diferencia cuando juegues contra el droide.

Inactivo...

Controla el comportamiento del droide cuando no está haciendo nada más como perseguir o golpear el disco. 
Los controles deslizantes de Rango controlan qué tan lejos se desplaza, la Velocidad controla qué tan rápido. 
Cuanto más lento y amplio sea su movimiento, más fácil te resultará encontrar un campo abierto para golpear.

Velocidad...

La velocidad de bloqueo controla la rapidez con la que el droide puede perseguir el disco, 
y Backswing Speed controla la rapidez con la que puede prepararse para golpearlo. 
Cuanto mayor sea la velocidad del backswing, más probabilidades habrá de que golpee el disco con tanta fuerza como pueda.

Regresar...

Controla la fuerza con la que el droide golpeará el disco. 
Recuerde, la velocidad del backswing controla la rapidez con la que puede prepararse para el tiro. 
y el tamaño de la pala y la potencia de la pala controlarán la eficacia del golpe.

Servir...

Controla el servicio exactamente de la misma manera que Return controla los tiros normales.

EL TORNEO

Cuando creas que estás listo para desafiar a la casa, simplemente haz clic en el cartel de Campeón en el bar. 
Lo llevarán rápidamente a la sala de juegos donde comenzará su terrible experiencia con Skip Feeney. 
Cada oponente posterior ingresará automáticamente a la sala de juego después de derrotar al actual. 
No se permitirán modificaciones de ningún tipo. 
Si derrotas a todos tus oponentes tendrás el máximo honor y placer. 
de escribir tu nombre en el tablero como el campeón reinante. 
La lista de campeones del Shufflepuck Cafe también se mostrará en este momento. 
Si fallas, estarás solo y no digas que no te avisamos.

ESPECIAL DE INICIO

Shufflepuck Cafe ha sido diseñado para funcionar específicamente con un mouse, así que asegúrese de que su mouse esté correctamente conectado.

AMIGO

Si está utilizando un Amiga 500 o 2000, inserte el disco del programa Shufflepuck Cafe en df0:, 
luego encienda su monitor y computadora en ese orden. 
Si su computadora ya está encendida, presione CTRL-AMIGA-AMIGA. El programa se cargará automáticamente.

Si está utilizando un Amiga 1000, inserte un disco Kickstart (versión 1.2 o posterior) en df0:, 
luego encienda su monitor y computadora en ese orden. 
Cuando se le solicite Workbench, retire el disco Kickstart e inserte el disco Shufflepuck Cafe. 
El programa se cargará automáticamente.

Cuando aparezca la pantalla de título y la luz de la unidad de disco se apague, presione un botón del mouse para ingresar al bar.

Una vez en el bar, utiliza el botón izquierdo del ratón para seleccionar entre los nueve oponentes disponibles.

En la sala de juegos, presione la barra espaciadora para acceder a la barra de menú, 
luego use el botón derecho del mouse para seleccionar elementos del menú.

La tecla ESC se puede utilizar para pausar un juego. Presione cualquier tecla para reanudar el juego.

Cargar y guardar torneos

Puedes participar en un torneo en cualquier momento haciendo clic en el cartel de Campeón en el bar. 
o presionando la barra espaciadora para acceder a la barra de menú, luego seleccionando CARGAR TORNEO en el menú JUEGO.

Un torneo se puede guardar en cualquier momento haciendo clic en GUARDAR TORNEO en la barra de menú, 
sin embargo, sólo se puede guardar un torneo en curso. 
Asegúrese de que el disco del programa Shufflepuck Cafe esté en la unidad, 
y que el disco no esté protegido contra escritura antes de intentar guardar el torneo.

Para cargar un torneo guardado, haga clic en CARGAR TORNEO como se describe arriba. 
El torneo previamente guardado se reanudará y ambas puntuaciones se restablecerán a cero.