ENVINADOR LATERAL

Otro fantástico shoot-em-up lleno de acción mientras vuelas tu nave hacia el gigante.
Alien Star Killer crea una orgía de destrucción hasta llegar al final
clímax apocalíptico en el nivel de control de la nave donde todo en el
La pantalla es un objetivo al que disparar. Sonido y gráficos digitalizados, realmente adictivos
La jugabilidad hace que esta impresionante conversión de arcade sea uno de los mejores juegos de todos los tiempos.
lanzamientos.

			    INFORME INICIAL

La guerra había llegado a un punto muerto, a través de las vastas extensiones del espacio el gigante
armadas espaciales se enfrentaron, ambas igualmente destructivas, igualmente masivas, la
ejércitos más grandes jamás levantados. Sin embargo, ninguna de las partes pudo establecer ninguna superioridad.
Las líneas de batalla fluían y menguaban a través de una estrecha franja de espacio a medida que cada lado
atacado y contraatacado a su vez. Los planetas en la zona de guerra se volvieron
restos ennegrecidos a medida que eran capturados y recapturados por cada lado por turno.
	Luego vino. Volando con rumbo propio, desprotegido por otros
nave, volando fuera de las líneas alienígenas hacia la Tierra. Una sola nave enorme, la
Tamaño de un planeta.
	Este era el famoso "Star Killer".
	Junto con la nave llegó la propaganda, los informes filtrados desde el
destrucción causada cuando el asesino de estrellas chocó con un sol, hundiéndose profundamente en
las ardientes profundidades para enviarle una supernove que destruya todo su sistema.
	Por supuesto, todo el poder de fuego de la flota de la Tierra se concentró en
el Asesino de Estrellas. Sin embargo, nada pareció afectarlo. Al ser del tamaño de un pequeño
planeta podría generar campos de fuerza mucho más poderosos que los del
el mayor crucero de batalla convencional, y el cañón láser y los torpedos mesón.
tuvo tanto efecto como la picadura de un mosquito.
	Finalmente se detectó una pequeña falla en las defensas del Leviatán. fue
descubrió que las naves de combate monoplaza podían penetrar a través de la Estrella
Sistema de atraque del asesino y entra al corazón de la nave. Una vez dentro fue
Esperaba que pudieran sobrevivir a los sistemas de defensa internos de la nave durante mucho tiempo.
suficiente para llegar al centro de la nave y destruirla antes de que llegue a la Tierra.
	Se necesitaría una inmensa habilidad de vuelo para atravesar la nave. el
Los escaneos tomados de la nave con rayos X y otros dispositivos de imágenes mostraron que
estaba formado por capas. El piloto tendría que atravesar cada capa.
uno por uno, hasta que por fin alcanzó el nivel de control en el corazón de la nave.
Por supuesto, con el piloto atrapado en el centro del Star Killer, no hay
certeza de que sobreviviría a la explosión. Por lo tanto, la misión debe ser
catalogado como suicida. Sólo se necesitan voluntarios para tripular a los combatientes en el
Ola de ataque final.
	Cualquier piloto que dé un paso adelante seguramente será recordado como un héroe.
Sin embargo, no se culpará a ningún hombre que permanezca en el poder. recuerda
Esto, sin embargo, la nave debe ser detenida o no habrá Tierra para
volver a casa después de esta guerra. Entonces, si estás pensando en tu esposa y tu familia
entonces piénsalo de nuevo. Ahora, tras la orden, todos los voluntarios darán un paso al frente.

				INFORME FINAL

Bienvenidos héroes, toda la Tierra estará observando sus intentos. Para maximizar su
posibilidades de éxito hemos recopilado toda la información que hemos conseguido
recopilamos de nuestros escaneos sobre los niveles dentro del Star Killer. Estos son
establece a continuación. Léelos atentamente antes de comenzar tu misión.
	Se ingresa a la embarcación a través del respiradero de aguas residuales. Esto te lleva al
nivel de distribución de agua. Necesitas volar a través de este nivel hasta las puertas en
el otro extremo. Las puertas son la única forma de pasar de un nivel a otro.
Debes tener cuidado al pasar por las puertas ya que el contacto con las paredes
será fatal.
	Debes continuar tu progreso a través del barco, pasando por el
nivel hidropónico, nivel residencial, cubierta de vuelo, nivel de mando
hasta llegar finalmente al nivel de control. Destrucción del nivel de control.
resulta en la destrucción del barco.

				PAQUETES DE ENERGÍA

Hay cuatro tipos de paquetes de energía que puedes recolectar mientras estás dentro del barco.
Estos aparecen como mosaicos cuadrados marcados con una letra. Ellos son:

R - Disparo rápido, mantén presionado el botón de disparo y dispararás continuamente a
tasa máxima.

P - Power Shots, estos destruyen cualquier objetivo con un solo golpe. Como ciertos objetivos
Puede necesitar quince tiros para matar, esta es una ayuda muy poderosa.

G - Fantasma, esto vuelve tu nave semitransparente y te hace invulnerable a
disparos enemigos.

H - Flotar, esto detiene tu avance a través de la nave, permitiéndote
alcanza objetivos que de otro modo no podrías destruir. Sin embargo ten cuidado
¿Cuál de estos eliges, ya que puedes convertirte en un objetivo para el fuego enemigo concentrado?

Las pastillas de energía duran unos quince segundos o dos pantallas.

				EXTRANJEROS

Hay cinco tipos diferentes de naves interceptoras alienígenas. Estos toman solo uno
golpear para matar. Sin embargo las naves grandes aparecen en mayor número y tienen más
poder de fuego devastador.

1 Explorador = 200 puntos
2 asaltantes = 400 puntos
3 Lancero = 600 puntos
4 asaltante = 800 puntos
5 bombardeos = 1000 puntos

SPINNERS: son grandes naves de defensa aérea pasiva. valen 800 
puntos si mueres.

NAVE DE TIERRA

	Los rastreadores aparecen desde el nivel 2 de la granja hidropónica. un solo golpe 
los desactiva y un segundo finalmente los explota obteniendo 400 puntos.
	Los caminantes necesitan tres golpes para matar y valen 600 puntos.
	Las aerodeslizadores aparecen a partir del nivel cuatro y valen 800 puntos.
	También hay varios objetivos estacionarios en el terreno. Los edificios toman
diferentes cantidades de golpes para matar dependiendo de la cantidad de armadura que tengan.
Estos valen 200 puntos por golpe cuando finalmente los matan.
	Hay emplazamientos de armas enterrados en el "suelo". Estos sólo pueden ser
Se disparan cuando están abiertos y valen 1000 puntos. Cuanto más se adentra en la nave
Eres el que más golpes necesitarás para matar. La boca sólo puede ser golpeada cuando
completamente abiertos, y luego te disparan rápidamente, estos también valen 1000
puntos.
	En el primer nivel recibirás puntos de bonificación adicionales. Esto refleja
el hecho de que no estás acostumbrado a volar en las difíciles condiciones del 
Nave asesina de estrellas.
	Serás recompensado con un barco extra cada 50.000 y cada 100.000
puntos a partir de entonces, es decir, 150.000, 250.000, etc.

			INSTRUCCIONES DE CARGA

Inserte el disco Kickstart si es necesario. A pedido para disco Workbench, insertar
disco del programa. El programa se cargará y ejecutará automáticamente.

			    CONTROLES

Utilice un joystick en el puerto 2. Presione ESC para pausar o reanudar la pausa.

			    OPCIONES

	Cuando inicies el juego, verás la pantalla de título si no hay ninguna clave.
presionado, el juego entrará en modo de demostración. Cualquier pulsación de tecla iniciará la reproducción.
	Al comienzo del juego, seleccionas el nivel de dificultad. se te dará
una lista de dificultades para elegir. Seleccione el nivel en el que desea
Juegue presionando la tecla apropiada o usando el joystick para mover el cursor.
y presionando fuego para seleccionar. Estos son:

1) principiante
2) novato
3) piloto
4) as
5) Maestro

	Puedes cambiar la dificultad en cualquier momento presionando F1, esto detiene el juego.
juego y te regresa a la pantalla de selección. Una vez que haya modificado el
selección, volverá al punto en el que detuvo la reproducción.

===================================================================================

Documentos de Sidewinder presentados por The Southern Star.