Sidewinder II
Escrito por Belgarath


Información inicial

Los detectores de largo alcance detectan que se acerca una enorme masa
desde la dirección del mundo natal de los extraterrestres. Informes iniciales
desde exploradores remotos indican que es una estación de batalla masiva,
muchas veces más grande que el "Star Killer", el barco que
destruido hace 27 años en la misión que dio ritmo.

La misión "SideWinder".

Selección de computadora, después de muchas consideraciones se ha elegido
usted como único candidato posible para el segundo
Misión Sidewinder.

La misión comenzará cuando hayamos obtenido más datos.

Fin de la sesión informativa inicial.


Actualización informativa

Informe de inteligencia encubierta ha sido un posible punto débil
encontrado:

El acceso a la estación de batalla alienígena se realiza a través de un túnel utilizado para ventilar
cualquier exceso de energía. A lo largo del túnel hay posiciones defensivas.
que puede ser destruido.

También hay una gran cantidad de puertas de ventilación. Estos
se abren y cierran automáticamente y no se pueden destruir.
Deben evitarse.

Finalmente, drones de mantenimiento y defensa patrullan los conductos
buscando fallas y carroñeros espaciales. Para ayudarte, extra
El armamento será "portado" así que debes tener cuidado con estos
y recogerlos. El armamento adicional incluye láseres y
disparos múltiples.

Esta capacidad "complementaria" puede, si el piloto decide
Con cuidado, aumenta diez veces la potencia de fuego de tu nave.

FINALIZA LA INFORMACIÓN...


Instrucciones de carga

Atari ST

Encienda la máquina, inserte el disco y presione
el botón de reinicio.

Sólo palanca de mando

Nota: Para continuar cargando, presione Fuego mientras el
La música está sonando.

amigos

Inserte el disco en el indicador del banco de trabajo. El juego será
luego carga automática.

Sólo palanca de mando

Para pausar, presione P (presione P nuevamente para reanudar el juego).
M - Sólo música/música y efectos de sonido/sonido
    efectos únicamente.


Escrito por Belgarath