SERVICIO SILENCIOSO

Comandos clave para IBM, Atari ST y, por supuesto, Amiga.

UBICACIONES
  Torre de mando..................Barra espaciadora
  Mapa................................F1
  Puente....................F2
  Alcance................................F3
  Medidores...................F4
  Daño................................F5
  Registro de capitanes...................F6
  Continuar Patrulla/Fin Senerio....F8
CONTROLES SUBMARINOS
  Periscopio...................P
  Acelerador...................0-4
  Marcha atrás...................R
  Bucear................................D
  Superficie....................S
  Izquierda................................<-
  Derecha................................->
  Cancelar...................Volver
  Soplar tanques de emergencia...CTRL E
CONTROLES DE COMBATE
  Identificar................................yo
  Torpedo...................T
  Pistola de cubierta...................G
  + 25 yardas de desviación del arma....+
  - 25 yardas de desviación del arma....-
  Girar mira a la izquierda.................<
  Girar mira a la derecha................>
  Ángulo en la entrada del arco....A
  ¿Liberar escombros.................?
CONTROLES DE TIEMPO Y ESCALA
  ESPERA ..................................
  Más rápido...................F
  Normal................................No
  Zoom................................Z
  Quitar zoom...................X
*Nota: muchos de estos comandos se pueden seleccionar con un mouse o un joystick. No voy a explicarlos porque se explican por sí solos.

Instrucciones de carga
  amigos
    Inicie su Amiga con Kickstart 1.1 o superior, expulse el disco e inserte Silent Service. Se cargará automáticamente. Deja el disco en la unidad durante el juego. Puedes usar el mouse (puerto 1) o un joystick (puerto 2) para jugar.
  Atari ST
    Si su computadora ya tiene TOS en ROM, simplemente coloque el disco Silent Servive en su computadora y enciéndalo. Deje el disco en la unidad durante la reproducción.
    Si tiene una versión anterior de ST sin chips ROM TOS, primero inserte su disco Atari TOS en la unidad y luego encienda la computadora. Cuando aparezca el escritorio, retire el disco TOS e inserte el disco Silent Service. Luego presione la tecla ESC para mostrar el contenido del disco. Cuando aparezca el contenido, use el botón izquierdo para hacer doble clic en la carpeta llamada AUTO. Se abrirá la carpeta AUTO para mostrar un programa llamado SERVICE.PRG, haz doble clic en este programa y se iniciará el juego.
   PC IBM o TANDY 1000
     NOTA: Su PC IBM debe tener una tarjeta gráfica en color para jugar a este juego. Puedes usar el teclado o el joystick para jugar.
     Coloque el disco del juego en su unidad y encienda la computadora. El disco se iniciará automáticamente. Deje el disco dentro durante la reproducción.

OPCIONES
   Al cargar, se le permitirá seleccionar el escenario, las opciones y los factores de habilidad que desea utilizar.
Escenarios
   Hay tres tipos de escenarios. "Torpedoe/Gun Practice" te sitúa fuera de la base estadounidense en Midway Island. Allí están anclados cuatro viejos buques de carga que sirven como objetivos de práctica de tiro con torpedos y artillería. El segundo conjunto de escenarios: "Acciones de convoy", recrea varios ataques submarinos reales a un convoy. "Patrullas de guerra", te permiten comandar una patrulla completa, comenzando en las bases de submarinos en Midway, Brisbane o Fremantle; continuando con una serie de acciones de convoyes; y concluyendo con un regreso a la base.
Niveles de habilidad
   Puedes seleccionar uno de los cuatro niveles de habilidad: "Guardiamarina", "TENIENTE", "COMANDANTE" o "CAPITÁN". El nivel de habilidad afecta la precisión de los torpedos, el daño sufrido por las cargas de profundidad, la habilidad de los vigías enemigos y los operadores de sonar, así como otros factores.
Niveles de realidad
   Además, podrás personalizar la simulación con varios "niveles de realidad". Cada nivel introduce un elemento que hace que la simulación sea más realista y más difícil. Para seleccionar los niveles de realidad, use el joystick para mover el asterisco parpadeante y presione el gatillo para alternar el indicador SÍ/NO o use el botón izquierdo del mouse para activar y desactivar los niveles.
  1) Visibilidad limitada
Si se selecciona este nivel, los barcos enemigos que estén más allá del alcance del radar/sonar no aparecerán en las pantallas del mapa. Las naves enemigas que fueron detectadas pero que se han movido fuera de alcance parpadearán lentamente en su última posición conocida. Si no se selecciona este nivel, todos los barcos enemigos aparecerán en el mapa sin importar su alcance o ubicación.
  2) Convoy Zig-Zags
Si se selecciona este nivel, los convoyes enemigos "zigzaguearán" (cambiarán de rumbo) a intervalos regulares. Si no se selecciona este nivel, los buques de carga navegarán en línea recta a menos que sean atacados por torpedos o encuentren masas de tierra.
  3) Torpedos fallidos
Si se selecciona este nivel, algunos de sus torpedos pueden fallar, especialmente durante los años 1942-1943. Los torpedos fallidos pueden alcanzar al enemigo pero no explotarán, sólo se verá el chapoteo.
  4) Sólo reparaciones de puertos
Si se selecciona este nivel, las reparaciones ya no se realizarán automáticamente mientras estés en batalla o patrullando. Una vez que un elemento de equipo importante se daña, es posible que no se repare.
  5) Destructores expertos
Si se selecciona este nivel, ciertos convoyes enemigos serán escoltados por destructores "expertos". Estos escoltas son más persistentes y cuentan con operadores de sonar mejor capacitados.
  6) Búsqueda de convoyes
Si se selecciona esta opción, los convoyes no siempre aparecerán dentro del alcance del radar. Tendrás que buscarlos. Los convoyes lejanos se ven mejor realizando un barrido del horizonte con periscopio o binoculares de 360 ​​grados.
  7) Entrada de ángulo en la proa
Si se selecciona este nivel, la computadora ya no calculará el 'ángulo de proa' para los disparos de torpedos. Debe ingresar el ángulo usted mismo basándose en las observaciones del periscopio. Asegúrate de comprender el funcionamiento de la computadora de datos Torpedo antes de intentar este nivel. Recomendado sólo para jugadores experimentados.


Instrumentos y medidores
  Esta pantalla muestra información de estado vital. La posición recta hacia arriba para todos los medidores representa un valor cero, con valores crecientes en el sentido de las agujas del reloj. Los principales instrumentos y medidores son:
a) NIVEL DE BATERÍA: muestra cuánta electricidad queda. La batería se usa para correr sumergido y se recarga gradualmente mientras estás en la superficie, así que no navegues todo el tiempo bajo el agua porque, si se agota, no podrás moverte excepto para subir y bajar.
b) LUZ DE CARGA DE LA BATERÍA: indica que la batería se está cargando
c) LUZ DE BATERÍA EN USO: indica que la batería se está agotando.
d) VELOCIDAD: indica la velocidad del submarino. La velocidad máxima en la superficie es de 20 nudos y la velocidad máxima bajo el agua es de 10.
e) PROFUNDIDAD: indica la profundidad actual. La profundidad del periscopio es de 44 pies o menos.
f) INDICADOR DE PERISCOPO: ¿adivinen qué hace esto?
g) INDICADOR DE TORPEDO LISTO: muestra cuántos están listos para disparar. El verde indica que está listo y el rojo significa que no está listo. La recarga se realiza automáticamente y requiere unos 10 minutos de juego por tubo.
h) NIVELES DE COMBUSTIBLE: otro instrumento desconcertante. ¡Mira si puedes resolverlo!
i) PROFUNDIDAD DEBAJO DE LA QUILLA: un medidor que muestra la profundidad desde su submarino hasta el fondo del océano. Cuando este indicador marque cero, encallarás. La lectura máxima es de 500 pies.
j) TEMPERATURA DEL AGUA: muestra la temperatura del agua fuera del submarino. Una manecilla de esfera azul indica que el submarino está debajo de una capa de gradiente térmico.
k) ÁRBOL DE NAVIDAD- luz que indica el estado de todas las aperturas del casco. Verde significa abierto. Estos se cierran automáticamente cuando buceas.
l) BRÚJULA- ???/
M) ACELERADOR- 0-4 posiciones. Muestra la velocidad de la embarcación.
n) RELOJ: muestra la hora del día
o) BURBUJA DE BUCEO: un tubo horizontal que muestra si el submarino está buceando o saliendo a la superficie.

Estación de batalla de informes de daños
 Esta pantalla indica la naturaleza de cualquier daño al submarino. El daño puede ser causado por ataques con cargas de profundidad o disparos enemigos. Los tipos de daños incluyen:
1) Daños por torpedos de proa/popa: estas puertas de torpedos han resultado dañadas. Los torpedos no dispararán.
2) Daño del periscopio: la carcasa del periscopio ha sido dañada. No se puede bajar ni subir.
3) Daños en el avión de buceo: los aviones de buceo de proa y popa han resultado dañados. El submarino sólo buceará o emergerá a la mitad de su velocidad normal.
4) Fuga de combustible: el tanque de combustible externo tiene una fuga. El combustible se consumirá al doble de lo normal. Además, el combustible que sube a la superficie hará que el submarino sea más fácil de detectar por los destructores enemigos.
5) Daños en el motor: los principales motores diésel están dañados. Las velocidades se reducen a la mitad.
6) Daños a la maquinaria: las bombas internas y los motores están dañados. El ruido adicional facilitará el seguimiento del sonar del enemigo.
7) Daños en la batería: las baterías se utilizan al doble de lo normal.

Si no se selecciona el nivel de realidad "SÓLO REPARACIONES EN PUERTO", la tripulación intenta realizar las reparaciones automáticamente.
Si su submarino está llenando agua, la tasa de fuga se indica en galones por segundo (GPS). Las fugas a menudo harán que el submarino descienda, aunque los aviones de buceo pueden contrarrestar la inmersión. Esta información se proporciona en la parte superior derecha de la pantalla de informes de daños.   


Cómo jugar Silent Service(tm)

---

¡Encuéntralos, persíguelos, hundelos!

Justo por encima del latido de tu corazón, escuchas hélices hostiles batiéndose
por mares tranquilos. En cualquier momento explotará la primera carga de profundidad. tu
observar las garrapatas. El sudor te entra en los ojos. A medida que el ping del sonar del enemigo se intensifica
contienes la respiración y te das cuenta de que la presión de un mar despiadado es todo
a tu alrededor.

Así es tu vida como comandante de la Fuerza de Servicio Silencioso de élite, un detallado
Simulación de misiones submarinas de la Segunda Guerra Mundial en el sangriento Pacífico Sur.

Desde el momento en que te lanzas a la acción, te enfrentarás a lo mismo.
información, problemas y recursos disponibles para un capitán de submarino real. tu
La misión principal será enfrentarse a la Armada japonesa en sus aguas locales y
para neutralizar al comerciante japonés Merine.

Con un número limitado de torpedos y combustible, tu objetivo es hundir el máximo
tonelaje de barcos enemigos y lleva tu submarino de regreso a la base de manera segura. tu general
La evaluación del Comando de Flota se basará en el número y tipo de barcos.
te hundes.

Así que ve a buscarlos, comandante. Tu tripulación cuenta contigo... porque saben si
Si fallas, ¡se convertirán instantáneamente en cebo para tiburones!

Submarino de ataque estadounidense
El submarino de la flota estadounidense de la Segunda Guerra Mundial fue un arma excepcional. con
200 toneladas de combustible diesel y una autonomía de crucero de 12.000 millas, sin área del
El Pacífico era seguro para los barcos enemigos.

---

Opciones de misión
Hay tres tipos de escenarios. "Torpedo/Gun Practice" te coloca afuera
la base estadounidense en Midway Island. Allí están anclados cuatro viejos buques de carga como
Blancos de práctica de torpedos y artillería. Las "Acciones de Convoy" recrean una variedad de
ataques submarinos reales a un convoy. Las "Patrullas de Guerra" te permiten comandar una
toda la patrulla, zarpando desde bases submarinas en Midway, Brisbane o
Fremantle, continuando con una serie de acciones de convoyes y concluyendo con
un regreso victorioso. (¡O sueños hundidos!)

Para seleccionar la opción de misión, presione 1, 2 o 3.

Niveles de habilidad
Hay cuatro niveles de habilidad: GUARDIAMARINA (principiante), TENIENTE, COMANDANTE
(diseñado para ser el más históricamente correcto) y CAPITÁN (experto). el
El nivel de habilidad afecta la precisión de los lanzamientos de torpedos y el daño de las cargas de profundidad.
ataques y la habilidad de los vigías enemigos y operadores de sonar.

Bloquea tu nivel de habilidad presionando 1, 2, 3 o 4.

Niveles de dificultad de combate

Puedes personalizar tu misión con varios "niveles de combate". Cada nivel
introduce un elemento que es más realista y más difícil. Incluyen:

Visibilidad limitada. Si se selecciona este nivel, los barcos enemigos que estén más allá
 El alcance del radar/sonar no aparecerá en las visualizaciones del mapa.
El convoy zigzaguea. Si se selecciona este nivel, los convoyes enemigos "zigzaguearán"
 (cambiar de rumbo) a intervalos regulares. Si no se selecciona este nivel, la carga
 Los barcos navegarán en línea recta a menos que sean atacados por torpedos o
 encontrar masas de tierra.
Torpedos fallidos. Algunos de tus torpedos pueden ser "limones" si seleccionas Dud
 Torpedos en lugar de torpedos sin valor. Los torpedos fallidos pueden alcanzar al enemigo, pero
 no explotará.
Sólo reparaciones de puertos. Si se selecciona este nivel (en lugar de Reparaciones bajo fuego),
Las reparaciones ya no se realizarán automáticamente mientras estés en batalla o patrullando.
Destructores expertos. SI se selecciona este nivel (en lugar de Destructores estándar),
 ciertos convoyes enemigos serán escoltados por destructores "expertos". Estas escorts
 son más persistentes y tienen operadores de sonar mejor capacitados.
Búsqueda de convoyes. Si se selecciona este nivel (en lugar de Cerrar convoyes), los convoyes
 no siempre aparecerá dentro del alcance del radar. Tendrás que buscarlos.
 Los convoyes lejanos se ven mejor realizando un periscopio de 360 grados/
 barrido binocular del horizonte.

Para elegir tus niveles, mueve el controlador hacia arriba o hacia abajo, luego haz tu
selecciones presionando el botón.

Dificultad general

El nivel de habilidad y los niveles de dificultad que seleccione se combinan para producir un resultado general.
factor de dificultad del 1 al 9. Esta dificultad y el tonelaje que hundas determinarán
determinar su clasificación en el "Salón de la Fama de los Submarinos" al finalizar
tu misión.

---

Terminología

Puerto: el lado izquierdo del barco.
Estribor: el lado derecho del barco.
Rumbo: la dirección en la que miras.
Rumbo: la dirección en la que va tu barco.

---

Funciones de control

Subir o bajar periscopio (P): este comando eleva el visor si está abajo y 
lo baja si está arriba. También establece el rumbo visual para que sea el mismo que el del submarino.
rumbo. Puede utilizar el periscopio, sólo a la luz del día, hasta una profundidad máxima.
de 44 pies.

Acelerador (velocidad): elija entre parada total (0) y velocidad máxima (4).

Marcha atrás (R): Úselo para dar marcha atrás a los motores para un escape de emergencia. Para cambiar de velocidad mientras
en reversa, ajuste el acelerador y luego seleccione reversa nuevamente.

Control de guía: Para bucear, presione (D). Para salir a la superficie, presione (S).

Para el timón izquierdo, presione (flecha hacia arriba). Esto gira el submarino hacia la izquierda (babor). si 
Al mirar la pantalla del Mapa, verá que el subgira en sentido contrario a las agujas del reloj.

Para timón derecho, presione (<-). Esto gira el submarino hacia la derecha (estribor). 
Si miras la pantalla Mapa, verás que el subgira en el sentido de las agujas del reloj.

Para cancelar todos los comandos de inmersión y giro, presione (RETURN).

También puedes volar los tanques de emergencia presionando (CTRL-E). Esto puede detener una situación que de otro modo 
inmersión fatal y, por lo general, lleva al submarino a la superficie. Puedes realizar esto sólo
una vez por compromiso.

---

Escala de tiempo definida

Para garantizar la precisión, todos los movimientos del barco, avistamientos, lanzamientos de torpedos y
Las tasas de inmersión se recalculan cada dos segundos de tiempo de juego simulado. Sin embargo,
En la mayoría de las condiciones es deseable acelerar un poco la acción.

Normalmente la simulación se desarrolla en cuatro tiempos en tiempo real: Un minuto de juego
el tiempo dura 15 segundos. Si se selecciona la "F" en el reloj, la escala de tiempo es
duplicado. Si lo presiona repetidamente, la escala de tiempo aumentará hasta un
máximo de 32 tiempos reales (es decir, una hora de juego tomará 2 minutos
en la escala de tiempo 8).

Para aumentar la escala de tiempo, presione (F). Cada pulsación de tecla posterior duplica la 
velocidad, hasta un máximo de 32 veces la velocidad en tiempo real (tres pulsaciones de teclas).

Para volver a la escala de tiempo normal, presione (N). Nota: regresas automáticamente 
al tiempo normal cuando lo detecta el enemigo o cuando dispara un torpedo o el cañón de cubierta.

---

La pantalla del menú de la torre de mando.

La pantalla de Conning Tower actúa como una pantalla de menú. Desde esta pantalla, usted puede
seleccione cualquiera de las cuatro pantallas detalladas de la estación de batalla: Instrumentos y
Medidores, mapas y cartas, periscopio/binoculares e informes de daños. (Ver más abajo)
Utilice la flecha para posicionar al capitán en la estación de batalla deseada, luego
presione el botón. Al mover la flecha a la tabla de mapas, por ejemplo, se mueve el
capitán a la mesa. Presione el botón y aparecerá la pantalla del mapa.

También puede seleccionar dos funciones especiales desde esta pantalla. si estas jugando
En un escenario de entrenamiento o acción de convoy, la función "Fin del juego" finalizará tu
misión. Si estás jugando un escenario de Patrulla de Guerra, el botón "Continuar Patrulla"
La función finaliza la batalla del convoy actual y te devuelve al modo de patrullaje.
pantalla. No puedes terminar la batalla si estás siendo rastreado por el enemigo.
escoltas, tienen torpedos activos o si un barco enemigo todavía se está hundiendo.
Estas funciones están ubicadas en la esquina inferior izquierda del comando. 
compartimento.

La opción "Registro del intendente" (ubicada en la esquina inferior derecha de la
compartimento de mando) se utiliza para revisar sus logros durante el actual
patrulla.

Cuando estás en la pantalla de Conning Tower, la simulación se pausa. Nota:
Algunas selecciones no están disponibles bajo ciertas condiciones.

Para elegir el menú de la torre de mando, presione el botón. Una vez en el Conning
Torre, haga selecciones moviendo la flecha a diferentes áreas (es decir, la
periscopio, el mapa, etc.) y luego presione el botón.

---

Controles de combate

Estos controles están a tu disposición cuando estés en las estaciones de batalla de periscopio/binoculares.
(ver más abajo). Una vez más, mueva la flecha a su selección y presione el botón 
Botón.

Controles de ataque
Para identificar el objetivo debajo de la mira del periscopio/binoculares, presione (I).

Para disparar un torpedo al objetivo debajo de la mira blanca, presione (T). Proa o popa 
Los tubos se seleccionarán automáticamente, dependiendo de cuáles miren al objetivo.

Para disparar el cañón de cubierta de cuatro pulgadas al objetivo debajo de la mira blanca, presione (G). 
El arma sólo puede dispararse cuando el submarino está en la superficie.

Nota: Cuatro torpedos y proyectiles (en total) pueden estar activos al mismo tiempo.

Para aumentar la desviación del arma, presione (+). Cada presión adicional agrega 25 yardas más a la desviación. Desea aumentar la desviación cuando el objetivo se aleja de usted. 
Para disminuir la desviación del arma, presione (-). Cada presión adicional resta 25 yardas de
la deflexión. Desea disminuir la desviación cuando el objetivo se mueve hacia usted. 
(Ver PISTOLA DE CUBIERTA a continuación)

Para girar la vista del periscopio hacia la izquierda, presione el joystick hacia la IZQUIERDA. Para rotar la vista del periscopio 
derecha, presione el joystick DERECHA. (Al girar la vista se cambia su orientación.)

Para liberar residuos y aceite, presione (?). Los escombros subirán a la superficie y
Puede convencer al enemigo de que tu submarino se ha hundido. Sólo puedes soltar escombros
una vez por compromiso.

---

Pantallas de estaciones de batalla

Silent Service contiene múltiples pantallas de Battle Station. En cada pantalla
Hay diferente información disponible y se pueden ingresar diferentes comandos. el
Las estaciones de batalla representan las ubicaciones principales desde las que el capitán maneja.
la batalla. No todos los controles se pueden operar desde todas las pantallas. Asegúrate de tener en cuenta
qué controles están disponibles en cada pantalla.

Estación de batalla de mapas de navegación de patrulla de guerra (solo escenarios de Patrulla de guerra) 

Cuando seleccionas un escenario de Patrulla de Guerra, comienzas en esta pantalla, que
muestra un mapa del Océano Pacífico Sur. Eres libre de explorar cualquier área de
el mapa. Tu barco es un pequeño punto blanco cerca del puerto de partida de Fremantle,
Brismane o Midway. La pantalla de patrulla simula el tiempo necesario para proceder.
desde tu base hasta aguas controladas por el enemigo, así como la actividad de patrullaje
entre compromisos. (Una patrulla típica duraba hasta dos meses).

Moverse en el mapa de War Patrol: Usando el joystick, mueve la flecha en el
dirección en la que deseas ir. El tiempo pasa rápidamente mientras patrulla. el oceano
cambia de claro a oscuro para representar el día y la noche.

Encontrar al enemigo: cuando el océano o el borde de la pantalla se vuelven rojos, has detectado
un convoy. Presiona (F8) para salir de la patrulla si quieres participar en la batalla. 
Nota: Los barcos enemigos generalmente se encuentran a lo largo de las zonas más transitadas.
rutas de convoyes y cerca de tierra. Se encuentran valiosos convoyes de buques cisterna y buques de tropas.
Es más probable que se encuentre cerca de Japón.

Cómo llegar a casa: Las bases de submarinos en Midway Island, Fremantle y Brisbane están
indicado por puntos parpadeantes. Cuando hayas llegado a tu base y al océano.
se vuelve verde, puede regresar al puerto. Presione el botón para finalizar la patrulla y
registra tu puntuación en el Salón de la Fama del Submariner.

Nota importante: Ningún otro control funciona en la pantalla de navegación de patrulla.
Para realizar otros controles debes salir de War Patrol.

---

Estaciones de batalla de instrumentos y medidores (F7)


  a d e f
    antes de Cristo g
      yo k l n
  hj
            m o
A. Nivel de batería: indica la electricidad restante en la batería. Recarga por
   saliendo a la superficie. Una batería completamente cargada permite una hora de maniobras a alta velocidad.
   bajo el agua y de 5 a 6 horas a baja velocidad. Si su batería está agotada,
   No podrás moverte bajo el agua.

B. Luz de carga de la batería

C. Luz de drenaje de batería

D. Velocidad: la velocidad máxima en superficie es de 20 nudos. La velocidad máxima sumergida es 10
   nudos.

E. Profundidad: cero significa que el submarino está en la superficie. El nivel máximo de buceo es de 500 pies.

F. Indicador de periscopio: verde significa que está arriba, negro significa que está abajo.

G. Indicador de torpedo listo: verde significa que los tubos lanzatorpedos de proa y popa están
   listo. La recarga de torpedos tarda 10 minutos por tubo. El número debajo de cada
   La columna indica cuántos torpedos quedan además de los que ya están en
   el el tubo. El número al lado muestra el número de proyectiles de cañón de cubierta.
   restante.

H. Niveles de combustible: muestra la cantidad de combustible en los tres tanques principales.

I. Profundidad debajo de la quilla: profundidad desde el fondo del océano hasta el fondo del océano. Cuando el indicador lee
   cero encallarás.

J. Temperatura del agua: cuando el dial está en la sección azul, indica la
   El submarino está debajo de una capa de gradiente térmico. Nota: Esconderse debajo de una térmica
   La capa de gradiente puede proporcionar protección adicional contra el contador del enemigo.
   ataque.

K. Árbol de Navidad: indica el estado de las aberturas del casco. Verde significa cerrado, rojo
   significa abierto. Las aberturas del casco se cierran automáticamente cuando buceas.

L. Brújula: indica la dirección hacia la que se dirige el submarino.

M. Acelerador: ajustes 0-4: parada total, 1/3, 2/3, velocidad máxima y flanco (marcha atrás)
   Velocidad.

N. Reloj: muestra la hora del día. El anochecer en el Pacífico es desde las 7:00 pm (Hora 19) hasta
   20:00 horas (Hora 20). El amanecer es de 5:00 am a 6:00 am.

O. Burbuja de buceo: muestra si el submarino está buceando o saliendo a la superficie. El resultado final
   muestra su velocidad actual (en nudos), profundidad (en pies) y rumbo (en
   grados).

---

Estación de batalla de mapas y cartas (F1)

La pantalla de mapas y cartas muestra información disponible en el navegador.
y la parte de seguimiento. Información cartográfica, avistamientos visuales, radar y sonar.
combinados en esta pantalla para mostrar la ubicación de sus submarinos, torpedos y
todos los barcos enemigos conocidos. Recuerda que tu submarino está representado por un blanco.
punto. Los torpedos y los barcos enemigos son puntos negros y las áreas verdes representan tierra.
masas e islas.

Nota: A veces hay naves enemigas que aún no has visto.
detectado. Estos barcos no detectados NO aparecen en el mapa. Tus miradores
no siempre son confiables: es aconsejable salir de Maps Battle Station y mirar
alrededor del horizonte con el periscopio/binoculares.

Zoom: puede ampliar o reducir la escala del mapa a cualquiera de los cuatro niveles de
detalle moviendo la flecha hacia el mapa de pequeña escala o de gran escala y
presionando (Z) o (X). El mapa inicial muestra todo el Pacífico Sur. el
El mapa del área de patrulla muestra un área de 500 por 300 millas. Haz zoom nuevamente y verás el
Mapa de navegación, que muestra 60 por 40 millas. El mapa más detallado es el
Mapa de parcela de ataque, que muestra un área de 8 millas por 5 millas. Los barcos son
mostrado en la trama de ataque.

Nota: Cuando la pantalla comienza a parpadear, el enemigo está dentro del alcance o usted
Es posible que se haya salido del mapa. También notarás, mientras patrullas los mares,
que el color del mapa cambie de oscuro a claro. Esto representa el paso de
días y noches.

Controles disponibles: Todos los controles Submarinos y de Tiempo y Escala, además de "Liberar"
Escombros".

---

Estación de batalla de periscopio/binoculares (F5)

Esta pantalla muestra la vista a través del periscopio de ataque durante el día/
Anochecer/amanecer y la vista desde el transmisor de rumbo del puente
Binoculares por la noche. El área de visualización muestra una imagen ampliada de los barcos visibles.
y tierra. Esta pantalla se puede seleccionar cuando el submarino está en la superficie, o en
profundidad del periscopio (44 pies o menos) durante las horas del día.

Computadora de datos de torpedos: cuando la mira se vuelve blanca, los datos de torpedos
La computadora se activa y se muestra el seguimiento del objetivo. El TDC muestra el
distancia al objetivo, la velocidad del objetivo y el rumbo del objetivo. para disparar un
torpedo, disparar el cañón de cubierta o solicitar información, presione (T), (G) o (I).

---

Informes de daños estación de batalla (F2)

Esta pantalla indica la naturaleza de cualquier daño al submarino. El daño puede
ser causado por ataques con cargas de profundidad o disparos enemigos. Los tipos de daños incluyen:

Daños por torpedos en proa y popa: las puertas del tubo de torpedos han resultado dañadas. los torpedos
no disparará.

Daño del periscopio: La carcasa del periscopio ha sido dañada. El periscopio no puede
ser bajado o elevado.

Daños en el avión de buceo: Los aviones de buceo de proa y popa han resultado dañados. el
El submarino sólo se sumergirá o saldrá a la superficie a la mitad de su velocidad normal.

Fugas de combustible: Los tanques de combustible externos tienen fugas. El combustible se consumirá en
el doble de la tasa normal. Además, el combustible que sube a la superficie hará que el
submarino más fácil de detectar por los destructores enemigos.

Daños en el motor: Los principales motores diésel están dañados. Las velocidades en superficie se reducen.
a la mitad.

Daños a la maquinaria: Las bombas internas y los motores están dañados. El ruido extra
Facilita el seguimiento del sonar del enemigo.

Daños en la batería: Las baterías se agotan al doble de lo normal cuando se sumergen.
Si no se selecciona el nivel de combate "Solo reparaciones de puerto", se intentan reparaciones.
por la tripulación automáticamente.

Daños por agua: si su submarino se está llenando de agua, la tasa de fuga se indica en
Galones por segundo (GPS). Las fugas a menudo harán que el submarino descienda,
aunque los aviones de buceo pueden contrarrestar la inmersión. Esta información
se proporciona en la parte superior derecha de la pantalla Informes de daños.

---

Mensajes y sonidos

Podrás recibir mensajes en cualquier momento de varios miembros de la tripulación. ellos
aparecerá en la línea superior de la pantalla. También escucharás los sonidos de
tus propios motores, barcos cercanos y torpedos.

El sonar informa que los destructores se están acercando (sonido "ping")
El sonar informa que se cayeron cargas de profundidad (sonido de "salpicadura")
¡Cargas de profundidad explotando! (sonido de explosión)
Los vigías informan que los destructores disparan (sonido de arma)
¡Golpe de concha! Sub dañado (sonido de explosión silbante)
¡Torpedo de proa (popa) disparado! Pista de 135' (lanzamiento de torpedo, sonido del motor del torpedo)
¡Cañón de cubierta disparado! (sonido de disparo)
El sonar informa explosiones distantes (sonido de explosión distante)
Advertencia: se superó la profundidad de la prueba (sonido de crujido del casco; consulte los informes de daños)
 pantalla!)
¡Hemos encallado! (sonido chirriante)
Reparaciones completadas (consulte la pantalla Informes de daños)
¡Explota el tanque de emergencia! (sonido de alarma)
¡Colisión! ¡Abandona el barco! (sonido chirriante)

Completando tu misión

Las misiones de Convoy Action terminan cuando seleccionas la opción "Fin del juego" (F8). guerra
Las misiones de patrulla terminan cuando regresas a una de tus bases. Cualquiera de las misiones
La categoría termina si estás hundido o varado. En todos los casos verás una pantalla.
mostrando todos los barcos que has hundido y tu rango final.

Todos los jugadores tendrán al menos el rango de Alférez. Los niveles más altos son el teniente JG,
Teniente, Capitán de Corbeta, Comandante, Capitán, Vicealmirante, Almirante,
¡Almirante de flota y, en última instancia, WGSC (el mejor capitán de submarinos del mundo)!

---

Escenarios de acción del convoy

Los escenarios de acción de convoyes son misiones más cortas que te sitúan en lugares específicos.
situaciones históricas. Son útiles para familiarizarse con el
características de esta simulación, practicando tácticas específicas o cuando el tiempo es
corto.

Émbolo en el mar interior (Teniente comandante DC White)
Día/Sumergido
18 de enero de 1942, Latitud 33-30N, Longitud 135-00E.
El USS Plunger, que patrulla frente a la costa sur de Japón, avista un
buque de carga escoltado navegando hacia el este a gran velocidad. Este escenario te da la
oportunidad de establecer una solución de disparo de torpedos contra un barco en movimiento.
Recuerde que aunque la computadora de datos Torpedo calcula el valor correcto
ángulo de giro principal para alcanzar el objetivo, a menudo es una buena idea disparar una variedad de
torpedos en caso de que sus objetivos cambien de rumbo inesperadamente.

Wahoo contra Convoy (teniente comandante "Mush" Morton)
Día/Superficie
26 de enero de 1943, Latitud 2-37N, Longitud 139-42E.
Frente a la costa de Nueva Guinea, el USS Wahoo avista un pequeño convoy japonés. El
La situación es el sueño de cualquier submarinista: un convoy sin escolta que incluye un barco de tropas.
y un gran petrolero. Sin embargo, el convoy ha pedido ayuda por radio y un
¡El destructor está en camino! Tu objetivo es atacar rápidamente y causar tanto
daño posible. Asegúrese de usar sus torpedos de popa si sus tubos de proa están
vacío.

Tiburón martillo en Borneo (Comandante JC Martin)
Noche/Radar
1 de octubre de 1944, Latitud 6-30N, Longitud 116-11E.
El radar SJ detecta un gran convoy escoltado mientras el USS Hammerhead patrulla el
costa norte de Borneo. El petrolero, uno de los cada vez menos numerosos de Japón
permanecer en esta etapa de la guerra debería ser su objetivo principal. esto
El escenario introduce un combate nocturno contra un convoy escoltado. deberías tomar
Tenga cuidado para evitar ser visto el mayor tiempo posible. Utilice velocidades moderadas, mantenga una
perfil mínimo hacia la escolta, e intente cronometrar su ataque para que el
La escolta está al otro lado del convoy.

Searaven en Toagel Mlingui (Comandante H. Cassedy)
13 de enero de 1943, Latitud 9-12N, Longitud 130-38E.
En algún lugar entre las Islas Filipinas y la base naval japonesa de Truk
Lagoon, el USS Searaven se encuentra con un convoy en dirección norte. estas en un mal
Posición: detrás del convoy durante el día.

Tautog de noche (teniente comandante Sieglaff)
Radar/Visual Noche
16 de marzo de 1944, Latitud 42-25N, Longitud 144-55E.
Frente a la costa este de Japón, el USS Tautog se encuentra con un convoy japonés. noche
Los ataques dependen en gran medida de las condiciones de visibilidad predominantes. durante los pobres
visibilidad, un submarino bajo puede acercarse con seguridad con su objetivo en la superficie.
Sin embargo, si la visibilidad es buena, se requiere más precaución.

Grayback en el Mar de China (Teniente comandante JA Moore)
Radar sumergido
21 de octubre de 1944, Latitud 26-48N, Longitud 124-56E.
Una situación muy difícil. Tres escoltas equipados con radar vigilan el
convoy! Su mejor esperanza es un ataque con periscopio al amanecer o al anochecer.

---

Escenarios de patrulla de guerra

Los escenarios de War Patrol son la verdadera prueba de la habilidad de un submarinista. tu
La misión es recorrer las rutas de los convoyes japoneses, encontrando, atacando y hundiendo.
el tonelaje máximo de envío enemigo. Encontrarás una gran variedad de
situaciones, oportunidades y peligros. Tenga en cuenta que cada submarino está equipado
de manera diferente: sus tácticas deben tener en cuenta las fortalezas y
debilidades de tu submarino.

Para obtener una descripción general de los carriles de los convoyes japoneses, consulte el mapa. Todos estos convoyes
Los carriles están activos en escenarios que ocurren al principio de la guerra. como la guerra
progresa y el área del Pacífico controlada por Japón se reduce gradualmente,
Resulta muy difícil encontrar convoyes en zonas alejadas de Japón. en el
En escenarios que ocurren más adelante en la guerra, es más fácil encontrar objetivos en el
aguas alrededor de las islas de Japón.

---

torpedos

El armamento primario del submarino consistía en seis tubos lanzatorpedos hacia adelante y cuatro
tubos en popa. Se transportaron un total de 24 torpedos: 14 hacia adelante y 10 hacia atrás. un
La recarga del torpedo requirió unos 10 minutos.

La mayoría de los torpedos se dispararon a una distancia de entre 1000 y 3000 yardas. el mejor torpedo
La trayectoria era perpendicular al rumbo del barco objetivo. esto
proporcionó el área objetivo potencial más grande. Se realizaron disparos de frente o de popa.
Es poco probable que alcancen sus objetivos.

Computadora de datos de torpedos

El TDC, cuando se alimenta con la velocidad, alcance y rumbo objetivo, automáticamente
calculó la trayectoria correcta del torpedo. El capitán a menudo apuntaba ligeramente
delante o detrás del barco objetivo si esperaba un cambio particular de rumbo.
Con frecuencia se disparaba una "dispersión" de torpedos apuntando uno ligeramente por delante del
el objetivo, uno directamente al objetivo y otro ligeramente detrás del objetivo.

Era importante hacer valer el primer juego de torpedos. Una vez que el torpedo
Si se detectaran huellas, el convoy comenzaría a zigzaguear radicalmente y el
Los escoltas atacarían la posición del submarino.

Pistola de cubierta

El cañón de cubierta era eficaz para hundir objetivos muy dañados o para frenar un barco.
y obligarlo a quedarse detrás del convoy. El arma también fue utilizada como último recurso.
medida por submarinos que se vieron obligados a salir a la superficie.
ATENCIÓN COMANDANTE: El arma sólo puede dispararse cuando su submarino está en el
superficie. Utilice la mira en la pantalla del periscopio/binocular para apuntar el arma.
El rango se establece automáticamente en el rango TDC del objetivo en el que se encuentra.
apuntando. Presione (+) o (-) para agregar o restar desviación de este rango. Ejemplo: 
un destructor de 18 nudos que viene directamente hacia usted desde 4000 yardas de distancia se moverá 
más de 200 yardas en el tiempo que tarda el proyectil en alcanzar el objetivo. Por lo tanto tu 
Debe presionar (-) para seleccionar una desviación de -200 a -250 yardas antes de disparar el 
arma. A 2.000 metros, el proyectil sólo tardará la mitad del tiempo en alcanzar el objetivo. 
por lo que se debe utilizar una desviación de -100 yardas. Su arma se suministra con 80 proyectiles.

---

convoyes japoneses

Los barcos japoneses generalmente viajaban en pequeños convoyes de tres a siete
barcos. Los convoyes estaban formados por buques de carga, buques de tropas, petroleros y destructores.
acompañantes.

Los petroleros eran el objetivo más importante. Los japoneses fueron críticos
depende del flujo de petróleo para mantener en funcionamiento la Flota de Batalla Principal.
Los barcos de tropas también eran objetivos importantes. Es más probable que encuentres estos
barcos valiosos que navegan por las rutas marítimas que conducen directamente a
Japón.

Los buques de carga representaban la mayoría del transporte marítimo japonés. ellos arrastraron
suministros y equipos desde y hacia el territorio japonés.

Las escoltas venían en dos clases. Los destructores se utilizaban a menudo para tareas de escolta. el
Los japoneses también construyeron una clase especial de escolta para misiles antisubmarinos.
defensa: el "Kaibokan". Este extraordinario sub-asesino estaba repleto de
radar sofisticado y cargas de profundidad especiales. La mejor oportunidad para un submarino
contra un Kaibokan era dejarlo atrás en la superficie, ya que su velocidad máxima era
menos de 20 nudos. Los destructores podían navegar a cerca de 30 nudos.

El tráfico de convoyes japoneses tendía a concentrarse a lo largo de las rutas entre los principales
puertos. Consulte el mapa de ruta del convoy arriba para obtener más detalles.

Tácticas submarinas

Un ataque submarino exitoso fue en gran medida un esfuerzo de equipo de todo el
tripulación del submarino, con el capitán tomando decisiones cruciales que marcaron el
diferencia entre éxito o fracaso. Pesando cuidadosamente el número de
escoltas, tipos de barcos, visibilidad, profundidad del agua, número de torpedos
restante, la carga de la batería, el rumbo y la velocidad del convoy, decidió cómo, cuándo
y dónde atacar al enemigo.

Con su bajo perfil de superficie y su capacidad de sumergirse, sigilo y sorprender.
eran ingredientes vitales en todos los ataques submarinos. Una vez que un barco o convoy enemigo
había sido detectado, un ataque exitoso requería un enfoque bien pensado para
a unos pocos miles de metros o al enemigo sin ser detectado.

---

escapar

Si lo detectaban escoltas enemigas, escapar se convertía en el principal objetivo del submarino. un
El submarino no era rival ni siquiera para un solo destructor en un duelo de armas y embestida.
La táctica habitual era sumergirse lo más profundamente posible y prepararse para correr en silencio.
Mantener un perfil mínimo y un ruido de funcionamiento mínimo fue especialmente
importante en estas circunstancias. Un fuerte gradiente de temperatura también podría
proporcionar cierta protección contra el sonar del enemigo. Fugas de combustible o maquinaria
Los daños facilitaron el trabajo de la escolta.

Los submarinos obtuvieron algunos beneficios de su círculo de giro más cerrado y su capacidad.
para rastrear constantemente los ruidos de las hélices de los escoltas. En circunstancias extremas,
un submarino podría intentar convencer a los destructores atacantes de que había sido
destruido por la liberación de petróleo y escombros que flotaron hacia la superficie. (Consulte
arriba para este procedimiento.)

Por la noche, la velocidad de superficie de 20 nudos del submarino a veces era suficiente para escapar
persiguiendo escoltas.

Consejos al capitán.

Asegúrese de comprender el papel del Torpedo Data Computer (TDC), la mayoría
Los disparos de torpedo deben realizarse con la mira del periscopio directamente en su
objetivo.

Asegúrese de comprender la distinción entre RUMBO y RUMBO. COJINETE
es la dirección en la que mira su periscopio/binoculares. EL RUMBO es
la dirección en la que mira su submarino. Tenga en cuenta que generalmente es mucho más rápido y
Es más fácil apuntar tus torpedos y tu arma girando el periscopio (cambiando tu
RUMBO) en lugar de dirigir el submarino (cambiando su RUMBO).

En general, deberías planear realizar un ataque sumergido a la luz del día, y un
ataque a la superficie por la noche. Durante el amanecer y el anochecer puedes probar ambos.