Sueños de silicio
                            --------------

KIMBERLY
=============
Kim mide 1,7 metros, pesa 55 kilos, es bastante inteligente y atlética.
y tiene ojos marrones y cabello rubio. Ahora tengo 22, 25 o 131 años... 
dependiendo de cómo calcules estas cosas.

Nacida el 29 de septiembre de 2172 d.C., Kim fue criada en Hampstead Creche.
Este era un lugar peculiar, ubicado entre edificios en decadencia y fuertemente 
Depende de una combinación de ingeniería de relaciones, condicionamiento de comportamiento y
Religión del fuego del infierno. Finalmente se cerró en 2185 por violaciones de la 
Leyes de protección de Android. Sin embargo, parece haberle hecho poco daño a Kim.
aunque posiblemente contribuya a una tendencia hacia la introversión.

Luego a Milton Keynes School of Life: un excelente establecimiento residencial
situado (a pesar de su nombre) en Malta. El personal era, en efecto, el personal de Kim.
familia. (Este tipo de situación, por cierto, estaba lejos de ser inusual en el
finales del siglo XXII. Avances en entretenimiento y viajes, además del sector sexual.
revolución resultante de la A.I. Técnicas de parto y clonación, formaron una familia.
criando la excepción.)

Kim regresó a Inglaterra para realizar el Servicio Nacional antes de trasladarse a Oxford.
Kim demostró ser una buena estudiante y estableció muchas relaciones cercanas, aunque
nada permanente. Fue durante el Servicio Nacional que el evento central para
La misión Snowball tuvo lugar, aunque pasó desapercibida en ese momento. kim
Fue contactado, discretamente, para realizar trabajos de seguridad. Inicialmente, esto simplemente
implicó entrenamiento y vigilancia ocasional de posibles subversiones, pero
Pronto se convirtió en contraespionaje.

Luego, cuando el proyecto Snowball se puso en marcha, se le acercó a Kim para que
voluntario para las estrellas. Las naves Snowball eran lo más automáticas posible.
ible, y llevaba un equipo capacitado en caso de que algo saliera mal. pero
¿Y si le pasara algo a la tripulación? Lo que se necesitaba eran uno o dos
personas entrenadas, transportadas sin el conocimiento de la tripulación, que podrían emerger y
hacerse cargo si algo salió realmente mal.

FASE EXPANSIONARIA TERRANEA, 2120-2210
======================================

A finales del siglo XXI se produjo un gran aumento en los viajes espaciales dentro del sistema solar.
sistema.

La energía de fusión aún no era factible, las fuentes de combustible convencionales estaban cerca de
agotándose y las necesidades energéticas de las naciones industriales eran cada vez más
aumentando. La solución estaba en el espacio. Reflectores solares, si son grandes.
suficiente, podría fácilmente concentrar cualquier cantidad de energía y transmitirla de regreso
a la Tierra es la simplicidad misma.

Lo que no fue sencillo fue transportar suficiente material para recorrer miles de millas.
flectores al espacio. De hecho, era mucho más eficiente utilizar lo que estaba 
ya estaba allí... y así se instalaron las primeras cadenas de aceleradores para impulsar
material de asteroide desde más allá de Marte hacia la órbita de la Tierra.

Para 2120, el treinta por ciento de la energía de la Tierra provino de los reflectores sapce y
la proporción aumentaba constantemente. Para satisfacer las colosales necesidades de
En las industrias orbitales, todo el Sistema Solar estaba conectado mediante aceleradores.
Luego se perfeccionó la energía de fusión viable y era muy barata.

Todo el sector espacial de la economía era redundante. muchos politicos
Me arriesgué a parecer muy tonto.

Por lo tanto, el uso de aceleradores, reflectores espaciales y fábricas en órbita tenía que ser
encontrar, y la Colonización Estelar lo fue. Muchos votantes/miembros del partido
lea ciencia ficción, después de todo, y las colonias siempre son populares (al menos al principio).

Entonces se conectaron los aceleradores y se dispararon decenas de miles de 
pequeñas sondas de exploración en todas direcciones. Estos robots se deslizarían
a través del espacio con una sola misión: cuando cada una pasara junto a una estrella,
Informar sobre la existencia de planetas del tamaño de la Tierra. Sin tripulación, podrían
continuar durante siglos.

Diez años atrás llegaron naves de exploración más grandes, cada una con una gran bola de
hielo de amoníaco para alimentar su motor de fusión. Si uno tuviera la suerte de ser seguido
Después de una sonda de exploración exitosa, tuvo el tiempo suficiente para desacelerar.
Erate (desde su velocidad de inercia de 0,3 C) antes de llegar a la estrella. una vez
allí, exploraría el sistema y si realmente hubiera planetas habitables
(o incluso aquellos que requieren domos de clima controlado siempre que el suelo esté
sólido) enviaría la información por radio a la Tierra.

Luego, mientras esperaba que los primeros colonos se unieran a él, décadas más tarde, el
La nave de reconocimiento procedería a preparar un mundo en el que vivir.

Primero vino un largo, lento y minucioso período de extracción de asteroides: el montaje
los materiales necesarios para construir su primera línea de producción de robots. el primero
robot tardaría diez o veinte años, los siguientes diez o veinte días y el
milésima tomaría minutos.

Mediante un proceso de cuidadosas fábricas espaciales altamente inteligentes y con un alto nivel de arranque.
se construyeron, así como colosales receptores parabólicos para el flujo constante de
datos tecnológicos de la Tierra.

Luego vinieron los aterrizajes en el planeta objetivo, la construcción de ciudades y la preparación para
los colonos. Y, al mismo tiempo, los preparativos para lanzar más sondas.
y embarcaciones de reconocimiento.

La fase de expansión terrestre se redujo a medida que pasó el tiempo y, finalmente,
detenido - en lo que a la Tierra concernía. Presiones políticas internas 
cambió y los políticos se preocuparon más por la igualdad de vida de
las llamadas Naciones Libres que con la exploración espacial. Pero las naves espaciales
estaban en fuga, y la fundación del Imperio Humano estaba asegurada.

ESCENARIOS DE JUEGO
^^^^^^^^^^^^^^

(1) BOLA DE NIEVE
=============

Interpretas a Kim Kimberley, una extraordinaria agente secreta.

Tu misión: salvaguardar el transporte interestelar Snowball 9, como último recurso
recurso después de un accidente catastrófico o un sabotaje.

Así, cuando tu ataúd congelador modificado te despierte con la bola de nieve todavía dentro
tránsito, sabes que algo debe estar muy mal. Estás debilitado y
desorientado por una larga hibernación, pero el destino de dos millones de pasajeros
¡Engers está en tus manos!

Snowball 9 inició su viaje hacia las estrellas desde la base Ceres de la CEE,
una de las cincuenta naves coloniales lanzadas en la década de 2190. Llevaba el colon-
istas de Eridani E.

Los primeros en ser enviados fueron los diez discos gigantes de pasajeros, que giraban pon-
peligrosamente para proporcionar gravedad interna. Cada uno fue remolcado suavemente por un grupo
de pequeños remolcadores y flotó hacia el vacío con 200.000 colonos dormidos
a bordo.

Luego siguió el motor del Snowball, acelerado rápidamente según las especificaciones.
bengalas espectaculares de sus cuatro grandes motores de fusión. Al igual que los lanzamientos anteriores,
y la conexión con los discos unas semanas más tarde, esto era un mundo holo'd.
de ancho (aunque pocas personas se molestaron en mirar).

Con el aspecto de un collar de cuentas brillantes, Snoball 9 se adentró en las profundidades.
est espacio, y en un siglo de oscuridad.

Pero la mayor parte del lanzamiento aún estaba por llegar, y ocurrió silenciosamente,
fuera del resplandor de la publicidad. Las cadenas de aceleradores, más allá de Plutón,
irrumpió erráticamente en la vida a lo largo de los siguientes tres años: despido
bloques de hielo de amoníaco de diez toneladas a velocidades precisas detrás de la nave que se aleja.
Una vez enrollado por los ganchos de Snowball, el hielo se convirtió en un enorme hueco.
caparazón alrededor de los discos de pasajeros vinculados. Cuando se completó, esto protegió el
discos durante el viaje; hasta que finalmente se necesitó el hielo como combustible para el
voraces impulsos de fusión.

La capa de hielo, que dio nombre a la serie Snowball, formó la mayor parte del
masa de la nave terminada. Sin el sistema acelerador/skyhook de "in
reabastecimiento de combustible en vuelo", los viajes interestelares en tiempos realistas no habrían sido 
factible.

Como ocurre con la vida, los primeros treinta años del viaje de Snowball 9 fueron los más 
interesante. Los ordenadores y la tripulación tenían que atrapar la mayor cantidad de hielo posible.
antes de que pasara volando. Pero incluso entonces, nunca hubo más de ocho activos
tripulación a la vez.

Luego se dejó que la nave navegase por la costa hasta que su destino estuviera cerca, la tripulación
hibernando con los pasajeros. Una breve ráfaga de actividad para comenzar a desacelerar.
ación y volver al piloto automático. Incluso teniendo en cuenta la gran resiliencia, y
De ahí la baja sofisticación de las inteligencias de las máquinas de Snowball, son
bastante capaz de ejecutar todo sin ayuda. No hubo más miembros de la tripulación.
despertado hasta un año después del final del viaje.

El plan de aquí en adelante era continuar la desaceleración, deshacerse de los restos del 
escudo de hielo (ahora devorado hasta la insustancialidad por la necesidad de combustible), y
acoplarse con el planeta objetivo, Eden, en órbita geoestacionaria. Finalmente, el pase-
Los ingenieros aterrizarían en un planeador... un proceso que tardaría muchos años en conseguirse. 
todo el mundo abajo, y haciendo necesaria la recuperación de los planeadores en tierra mediante
gancho: los mismos planeadores se utilizan muchas veces. Este era el plan, de todos modos...

Mientras tanto, en el sistema estelar Eridani, los robots descendientes del original
Las naves de reconocimiento que exploraron el Edén han estado trabajando arduamente. El crudo original 
Los waldroides, controlados directamente desde la computadora de la nave de reconocimiento, eran buenos 
para poco más que el trabajo manual de rutina. Pero hace tiempo que han sido reemplazados.
por una multitud de robots "especializados": muy inteligentes y adecuados para cualquier 
tarea.

De hecho, en los confines del sistema planetario el primer acelerador 
Ya se están construyendo cadenas. No pasará mucho tiempo antes de que los colonos puedan 
Deja el Edén hacia estrellas más remotas.

Los colonos han tardado más de cien años en llegar al Edén, pero los robots
Puede obtener información y programación a la velocidad de la luz. son inconmensurablemente
por delante de sus futuros "maestros" en conocimiento y tecnología. Incluso si Snoball
9 llega sano y salvo, no es seguro que los pasajeros puedan
para hacer frente a la repentina obsolescencia de toda su experiencia.

Sin embargo, el bienestar físico de los colonos está garantizado por el robot.
trabajo diligente. Condominios, adoquines, PVT, holoredes, trabajos preordenados...
Se proporcionará todo lo necesario para la vida civilizada. Después de todo, ¿por qué arriesgarse?
mayor perturbación del tejido social resultante de una manifestación de 
¿El llamado "espíritu pionero"?

Todo lo que tienes que hacer, como Kim Kimberly, es rescatar el Snowball 9.

(2) REGRESO AL EDÉN
===================

Tú, Kim Kimberly, acabas de salvar el transporte interestelar Snowball 9. 
del desastre. El Snowball había sido saboteado y no podía ser completamente
reparado. Todos los dispositivos de señalización fueron destrozados y hubo otros más importantes.
cosas que hacer que manipular una radio. La tripulación no tuvo contactos con los eventos.
afuera.

Una vez en órbita, se llevó a cabo una prueba. El registro mempak de la sala de control fue
Dañado por el fuego pero muy interesante. Parecía mostrar a Kim entrando a la habitación. 
y lanzando una bomba, intentando destruir el barco. Kim fue declarada culpable, sin
Con razón, da la casualidad, pero nadie supo lo que realmente pasó. la evidencia 
fue condenatorio. La sentencia fue la muerte. Arrastrado hasta el hangar del bote salvavidas para 
sufrir exposición al vacío, Kim tuvo una última oportunidad. Kim se liberó y alcanzó
un estratoplaneador antes de que los waldroides se acercaran. Una hora más tarde, Kim se convierte en el
Primer humano en aterrizar en el Edén.

Snowball 9 está en órbita, varios meses antes de lo previsto, tripulada por personas
que creen que eres un asesino. La única civilización en el Edén es un robot
ciudad muy al este. Se dice que el planeta está poblado furiosamente 
Seres hostiles de todo tipo: sólo vigilancia incesante y armamento de alta tecnología.
evitar que invadan la ciudad.

El juego comienza cuando el estratoplaneador aterriza en el Edén. Como Kim, has escapado.
un destino rápido, pero tus problemas están lejos de terminar. El equipo de Snowball se siente
Tienen una cuenta pendiente contigo...

Se había construido una ciudad en el Edén. Al principio, la construcción de la ciudad fue bien, pero 
Poco a poco los problemas se acumularon, porque el Edén ya estaba ocupado. No por enviado-
seres ient, sino por una miríada de plantas y una multitud de criaturas astutas. 
Con el tiempo, estos se adaptaron para contraatacar...

Normalmente los robots habrían holocausto el área circundante y resuelto
sus problemas de una vez por todas, pero se estaban preparando para una frágil situación humana.
colonos, vulnerables al veneno y la radiación.

Entonces se construyó un muro y se estabilizó la guerra. Cualquier máquina que se aventure en el
La selva fue aplastada y no se permitió que ningún ser vivo llegara a la ciudad o al
Al lado hay granjas de plantas terrestres. Las pérdidas fueron enormes en ambos lados, pero el 
Los robots estaban satisfechos. Dentro del muro, trabajan para perfeccionar la ciudad para 
la llegada de sus nuevos dueños.

La comunicación no es la única función de la estación espacial, sin embargo, también es
También responsable de la defensa planetaria.

Pero no todo está bien. Los padres de la ciudad han estado luchando contra la jungla durante 
décadas y la ciudad está empezando a pagar el precio. Sus fundamentos son 
roto por un millón de grietas en las raíces y las alimañas infestan los niveles inferiores. el
La cúpula está parcheada repetidamente y las esporas han atacado los edificios internos.
La ciudad todavía parece nueva, pero las impresiones son engañosas.

Y, lo que puede ser peor, es que el ejército de robots lleva demasiado tiempo luchando.
Sus respuestas están demasiado arraigadas. Tienen problemas para reconocer la
enemigo.

La ciudad robot, Enoch, está en una costa ecuatorial en el Edén, donde cuatro ríos
reunirse. Desde fuera sólo se ve un sistema de climatización de 3 km.
cúpula, rodeada por un foso verde de tierras de cultivo y una muralla defensiva exterior.
Las cañoneras zumban alrededor de la cúpula como avispas, descendiendo en picado sobre los alrededores.
selva.

Por dentro, uno pensaría que estaba en la Tierra. Un solo sol amarillo brilla 
a través de esponjosas nubes blancas en el cielo. Un parque verde rodea enormes 
pirámides de apartamentos y el suelo zumba con un reconfortante zumbido mecánico.
Enoc proporciona todas las comodidades del hogar: sólo falta la gente.

La ciudad de Enoch está unida a las fábricas espaciales a través de un espacio colosal. 
estación en órbita sincronizada encima de ella. La conexión física se realiza mediante sky-hook (es decir,
ascensor espacial) y el enlace de comunicación es por láser. Estos integran la ciudad en el
Presencia general de Eridani E.

La estación espacial, al igual que las fábricas en órbita, está construida con hierro.
asteroide de unos pocos kloms de ancho.  Esta masa proporciona la estabilidad inercial. 
requerido para la operación de ascensores espaciales: subir o bajar cientos de toneladas
de material entre la órbita y la superficie del planeta.

Entonces, cuando el Snowball 9 entre en órbita fuera de lo previsto y sin identificar 
luego ignora todos los mensajes de radio y luego amenaza a la ciudad, a la 
La base espacial tiene un problema. Se están haciendo nuevos intentos de contactar con el 
naves "alienígenas", pero cuando fallan se debe tomar una decisión: los robots no pueden
arriesgarse a una presencia hostil en órbita.

(3) GUSANO EN EL PARAÍSO
======================

El gusano en el paraíso tiene lugar en el planeta Edén, 100 años después de la 
tiempo de Bola de Nieve y Regreso al Edén. Eres ciudadano de la mega-ciudad de Enoc.
polis del Edén.

Los colonos humanos llegaron hace cien años y ahora el Edén sustenta a medio siglo. 
mil millones de personas. La mayoría nativos y algunos hombres. la poblacion
se distribuye entre un puñado de ciudades con cúpulas, de las cuales Enoc es el 
primero y más pequeño.

No hay contacto entre humanos y fauna autóctona, por eso rumores de extraterrestres
abundan. Se dice que regularmente se ven platillos voladores y que las inteligencias
Los topos inteligentes viven en túneles profundos. Pero nunca se ha presentado ninguna prueba.

Este juego tiene lugar durante el reinado del tercer Kim, cuando Eden se dirige como
una burocracia benevolente. Es verdaderamente un paraíso para la mayoría silenciosa, 
con paz, sin crimen, pleno empleo (con una semana de quince horas), buena vivienda
ing, más entretenimiento del que cualquiera podría ver, etc., etc.

Por supuesto, no hay manera de que nadie pueda desafiar el sistema. Pero entonces, 
¿Qué persona sensata querría hacerlo?

POLÍTICA
--------
En teoría, los gobiernos pueden obtener ganancias y no extorsionar a sus clientes con impuestos.
ciudadanos pero obtienen ingresos de fuentes tales como multas por ofertas delictivas
e imprimir dinero (posiblemente un beneficio positivo en una economía en expansión). 
Esto también implica controles estrictos sobre los servicios y una supervisión rutinaria de la
ciudadanos para atrapar a los alborotadores. El Gobierno de Enoc se ejecuta sin
impuestos, y está sustentado por millones de robots sirvientes que no sólo trabajan
duro, pero son inmunes a la corrupción.

SERVICIO DE SALUD DE ENOC
--------------------
Los hospitales Enoch obtienen ganancias, en parte por la reventa de partes del cuerpo a personas mayores.
a los destinatarios y, en parte, cobrando por la atención hospitalaria. ellos tambien cortan 
costos por:
 * Medicar el agua de bebida.
 * Hacer que el asesoramiento médico esté disponible gratuitamente a través de la computadora.
 * Minimizar el tiempo que los pacientes pasan en los hospitales.
 * Recompensas por estar vacunado y por reportar personas infecciosas como 
    amenaza a la salud pública. Los propagadores de enfermedades serían multados.
 * Restringir a las personas mentalmente anormales y permitirles hacer cosas útiles.
    el trabajo es posible (son los grupos que peor les va en el Edén, como en muchos
    sociedades).
El resultado es el mayor bien para el mayor número al menor precio.
pero mala suerte para la minoría con enfermedades costosas.

POLICÍA DE ENOC
------------
La policía de Enoch también obtiene beneficios. Esto implica:
 * Multas en lugar de prisión
 * Recompensas a informantes 
 * Procesamiento de gente rica para variar. Pueden permitirse multas.
 * Amplia supervisión, para detectar delitos de manera eficiente.
 * La ocultación de delitos, que aumenta los costes policiales, está fuertemente penalizada.
 * Reemplazo de los impuestos restantes por multas (en la Gran Bretaña del siglo XX, al-
    el alcohol está sujeto a impuestos, mientras que algunos narcóticos conllevan una multa.  todo es 
    multado en el Edén)
Las personas son potencialmente inmortales en el Edén, siempre que puedan reemplazar el cuerpo o...
gans ya que estos fallan. Los delincuentes sin dinero pueden conseguir fácilmente el dinero para pagar 
multas cobrando sus otros activos...

trabajo
----
Los robots ejecutan el sistema Eridani E, haciendo todo el trabajo importante y la mayor parte de 
los trabajos menores. Ya sean los humanos aristócratas ociosos o mascotas de la 
Los robots son difíciles de decir. Los seres humanos están obligados por ley a realizar algún trabajo y
esto implica:
 * planes intensivos de "formación"
 * muchos trabajos de empujar bolígrafos
 * las fraternidades controlan el acceso a los pocos buenos empleos
 * el estatus es la principal preocupación, no el dinero

                                PUNTUACIÓN Y PISTAS
                                ^^^^^^^^^^^^^^^^^

Silicon Dreams se puede jugar en tres juegos completamente separados, si lo deseas.
Sin embargo, la única manera de obtener la máxima puntuación y el título de 'Supremo'
Aventurero' es completarlos en orden; BOLA DE NIEVE, REGRESO AL EDÉN, GUSANO
EN EL PARAÍSO, llevando tu puntuación de una aventura a la siguiente (cuando termines
BOLA DE NIEVE con una puntuación máxima, se te indicará cómo llevar tu puntuación 
de ancho).

A diferencia de muchas aventuras, no obtienes puntos por recolectar 'tesoros' 
y almacenarlos en una ubicación determinada del juego. En cambio, puntúas por
hacer ciertas cosas que te ayudarán en tu camino para resolver cada una de las aventuras.
turas.

bola de nieve
""""""""
Su objetivo es llegar a la sala de control principal de la unidad del motor y rescatar
la nave espacial se estrelle contra el planeta Edén.
Perderás puntos por ser atrapado por los Ruiseñores.
Norte, sur, este, oeste, etc. se entienden de la forma habitual, sin embargo,
ARRIBA y ABAJO son relativos a la gravedad local. Al comienzo del juego, tú 
se encuentran en el nivel más bajo del disco de pasajeros. Tendrás que subir "hacia arriba".

REGRESO AL EDÉN
""""""""""""""
El objetivo inicial de Return to Eden es adentrarse en la nueva ciudad de Enoch.
Una vez que hayas logrado esto, debes evitar que los robots del Edén destruyan
la nave 'alienígena' Snowball 9.

GUSANO EN EL PARAÍSO
""""""""""""""""
Obtendrás puntos por conocer la ciudad de Enoc y por 
progreso dentro de él. Su principal objetivo es obtener dinero y luego 
convertirse en miembro de la parte donante. ¿Deberías tener la oportunidad de ahorrar?
el mundo, se sugiere que haga un intento.
Perderás puntos por cosas como ser reciclado (mejor conocido como 
muriendo!)

==============================================================================
 DOCUMENTOS DE SILICON DREAMS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================