SimCity 2000 de Maxis

                                Documentos rápidos


                              La barra de herramientas del terreno
                              --- ------- -------
                                    _____
                                   |_____| <--Hacer una costa
                                   |_____| <-- Hacer un río
                                   | | | |
                                   | | | | <-- Control deslizante
                                   |_|_|_|
                                   |_____| <-- Generar nuevo paisaje
                 Elevar terreno --> |__|__| <-- Bajar el terreno
           Estire el terreno --> |__|__| <-- Estirar el terreno
               Elevar el nivel del mar --> |__|__| <-- Nivel inferior del mar
                   Lugar Agua --> |__|__| <-- Colocar secuencia
                    Colocar árbol --> |__|__| <-- Lugar Bosque
                      Alejar --> |__|__| <-- Acercar
      Girar en sentido antihorario --> |__|__| <-- Girar en el sentido de las agujas del reloj
                        Centro --> |__|__| <-- Ayuda
                                   |_____| <-- Salir del modo terreno e ir a
                                               Modo ciudad

                               La barra de herramientas de la ciudad
                               --- ---- -------
                                   __ __ __
    1) Bulldozer 2) Paisaje --> |__|__|__| <-- Emergencia
            1) Energía 2) Agua --> |__|__|__| <-- Recompensas
            1) Carreteras 2) Ferrocarriles --> |__|__|__| <-- Parques
 1) Residencial 2) Comercial --> |__|__|__| <-- Zonas Industriales
1) Educación 2) Servicios Municipales --> |__|__|__| <-- Recreación
                        Signos --> |__|__|  <-- Consulta
     Girar en sentido antihorario --> _|__|__|  <-- Girar en el sentido de las agujas del reloj
       1) Acercar 2) Alejar --> |__|__|__| <-- Centro
                  Ventanas de mapa --> |__|__| G <-- Ventana de gráficos
            Ventana de población --> |__|__| R <-- Ventana de industria
             Ventana Vecinos --> |__|__| A <-- Ventana de presupuesto
               Mostrar edificios --> |__|__| P <-- Mostrar signos
          Mostrar infraestructura --> |__|__| H <-- Mostrar zonas
                  Metro --> |__|__| S <-- Ayuda

Los gráficos son indicadores de si tienes demasiado o no suficiente.
de uso residencial, industrial y comercial. Si es positivo, eso significa que
Se necesita más, negativo significa que tienes demasiado por ahora. si no hay
gráfico, eso significa que tienes la cantidad correcta.

1) Es el primer ícono en esa línea (el que está más a la izquierda)
2) es el segundo ícono en esa línea (el que está en el centro)

Las teclas del cursor desplazan el terreno en la ventana de la ciudad.
Inicio = Herramienta de acercamiento
Fin = herramienta para alejar
Del = gira la pantalla en sentido antihorario
Av Pág = gira la pantalla en el sentido de las agujas del reloj
Clic en Mayús = Ayuda
Mayús y clic en cualquier lugar de tu ciudad = activa la función de consulta y abre
                                    poca información windows
Presione Mayús antes de soltar el botón del mouse = cancelar la colocación de
                                             Carreteras, ferrocarriles, metros, zonas, etc.
Haga clic en el botón derecho del mouse = active temporalmente la herramienta central y presione
la tecla de control para arrasar.

- AJEDREZ/RAZoR 1911
=============================================================================================
                          SimCity 2000 de Maxis

                               Documentos completos

                                
Contenido:

INTRODUCCIÓN................................1
	ACERCA DE ESTE MANUAL.................3
	DE LA SIMCIDAD A LA SIMCIDAD 2000......4
	PARA COMENZAR................4

TUTORIALES................................5                                        
	ANTES DE COMENZAR...................7
	TUTORIAL 1- LO BÁSICO............10
	TUTORIAL 2-INGENIERÍA DEL PAISAJE.25
	TUTORIAL 3-CARACTERÍSTICAS AVANZADAS....33

REFERENCIA................................45
	LO BÁSICO...................46
	MENÚS................................50
	   Menú Archivo................50
	   Menú de opciones................51
Menú Desastres................52
	   Menú de Windows................53
	   Menú Periódico................54
	VENTANAS................................55      
	  Ventana de la ciudad................55      
	  Ventana de mapa................78       
	  Ventana de presupuesto................81       
	  Transporte................82      
	  Ventana de ordenanza.................89      
	  Ventana de población................92      
	  Ventana de Industrias................93
	  Ventana de gráficos................94
	  Ventana de Vecinos................96
	DENTRO DE LA SIMULACIÓN............97
	ESTRATEGIAS...................119


Página en SimCity 2000             


INTRODUCCIÓN

   Bienvenidos a SimCity 2000.        
	
   Cuando juegas a SimCity 2000, te conviertes en el planificador, diseñador
   y alcalde de un número ilimitado de ciudades. Puedes hacerte cargo y       
   ejecuta cualquiera de las ciudades de escenario incluidas o construye la tuya propia a partir del     
   molido.
	
   Tú estás a cargo. Puedes optar por construir pequeños pueblos rurales o        
   enormes y bulliciosas megalópolis. Mientras diseñas y construyes tus ciudades,       
   ciudadanos simulados, conocidos como Sims, se mudan y construyen sus casas,
   tiendas y lugares de trabajo, criar a sus familias e invitar a sus amigos.   
   Si tu ciudad es un buen lugar para vivir, tu población aumentará. si 
   Si no lo es, tus Sims se marcharán de la ciudad. Y ten por seguro que te dejarán    
   usted sabe lo que piensan sobre usted y sus políticas.   
      
   Uno de los desafíos más difíciles de SimCity 2000 es mantener una 
   enorme ciudad sin sacrificar la calidad de vida de tus Sims, sin
   ir a la quiebra manteniendo la infraestructura y sin recaudar 
   Impuestos tan altos que las empresas se reubican. SimCity 2000 te permite afrontar      
   los mismos dilemas que enfrentan los alcaldes de todo el mundo.    
   Todos hemos dicho en algún momento que podríamos hacer un mejor trabajo
   que nuestros funcionarios electos: esta es su oportunidad de demostrarlo.      
	
   SimCity 2000 es principalmente un juego de "construcción", en el que creas y       
   Intenta aumentar el tamaño de tus ciudades, pero también tienes muchas
   oportunidades para destruir. De las excavadoras a los terremotos y al aire
   se bloquea, los instrumentos de destrucción están a sólo un clic del ratón
   lejos. Pero recuerde, es mucho más difícil construir que construir.
   destruir, y las vidas, esperanzas y sueños de millones de Sims son
   en tus manos.

Página 2 SimCity 2000 - Introducción

ACERCA DE ESTE MANUAL

   Este manual está dividido en cuatro secciones principales: 

   La Introducción te da la bienvenida a SimCity 2000, explica un poco 
   sobre el manual en general, te ayuda a poner en marcha el juego y
   ejecutándose en tu computadora y te envía a jugar.

   Las Tutorías son pequeñas visitas guiadas por diferentes aspectos de
   construcción de ciudades con SimCity 2000.

   La sección de Referencia describe en detalle todas las ventanas, pero-
   toneladas, características y funciones de SimCity 2000, y explica mucho
   la acción de simulación detrás de escena.

   La sección Galería consta de contribuciones de varios
   personas para brindarle diferentes puntos de vista, sentimientos, interpretaciones y
   predicciones sobre ciudades reales en palabras e imágenes. Algunos de estos
   Las piezas individuales se encuentran en la parte posterior del manual en la
   Sección Galería "oficial". Otros están repartidos por el resto de
   el manual.

   Y para aquellos que estén familiarizados con una versión anterior de SimCity,
   Hay un Apéndice que enumera las nuevas características de SimCity 2000 y
   diferencias con las versiones anteriores.

   Además, el paquete SimCity 2000 incluye un software específico para cada máquina.
   Anexo para cubrir la instalación, el inicio y cualquier característica especial
   y funciones en su computadora.

Página 3 SimCity 2000 - Introducción

DE LA SIMCIDAD A LA SIMCIDAD 2000

   Si ya estás familiarizado con una versión anterior de SimCity, entonces
   no deberías tener problemas para pasar a SimCity 2000. Si
   Si no has jugado a SimCity antes, omite el resto de esta sección.
   No se le interrogará sobre este material.
Algunas características importantes han cambiado y algunas herramientas se han movido.
   desde las versiones anteriores del juego, por lo que es posible que tengas solo un poco          
   problemas para encontrar cosas. Un resumen de todos los cambios y diferencias.
   Las diferencias entre los programas se pueden encontrar en el Apéndice. pero a
   ayudarle a empezar, aquí están las tres preguntas más frecuentes
   Usuarios de SimCity cuando los sentamos frente a SimCity 2000:

     ¿Dónde diablos están las centrales eléctricas?
   Están en un submenú debajo del ícono de encendido. Seleccione Planta de Energía
   en el submenú y podrás elegir entre tres y nueve
   diferentes fuentes de energía, dependiendo de la fecha de la ciudad.

     Hago clic y hago clic: ¿por qué la maldita cosa no establece zonas?
   En lugar de las zonas de tamaño fijo que usted coloca, SimCity 2000
   le permite crear una zona cuadrada o rectangular de cualquier tamaño haciendo clic y
   arrastrando el ratón hacia donde quieras zonar. Puedes dividir la zona
   carreteras y vías férreas, y colocar carreteras y vías férreas en zonas. Por cierto,
   Los aeropuertos y puertos marítimos se ubican de la misma manera que las zonas. 

     ¿Cuál es el problema con el sistema de agua?    
   Hemos agregado un sistema de agua al juego, que incluye bombas, tuberías,
   plantas de tratamiento, torres de agua y plantas desalinizadoras.  tu
   No necesitas preocuparte por el agua para iniciar una ciudad. Pero necesitarás
   un sistema de agua antes de que la población se vuelva muy densa.

PARA EMPEZAR

   SimCity 2000 debe instalarse en un disco duro antes de poder ejecutarse.
   Consulte el anexo específico de la máquina para obtener información completa. 
   instrucciones sobre cómo instalar SimCity 2000 en su disco duro y
   iniciando el programa.

   Una vez que esté listo y funcionando, siéntase libre de comenzar a jugar, o
   si desea orientación y una rápida introducción a los principales
   Características y funciones del juego, consulta los tutoriales.

Página 4 SimCity 2000 - Introducción

Tutoriales

   ¡Felicitaciones! Por el hecho de poseer SimCity 2000, eres
   por la presente proclamado alcalde de un millón de ciudades y gobernante de mil millones
   vidas simuladas (tus Sims).  Es un juego difícil, pero alguien
   tengo que jugarlo.  

   Estos tutoriales están diseñados para ayudarle a adaptarse a su nueva oficina.
   con el menor tiempo de transición posible.            
	
   Hay tres tutoriales, cada uno diseñado para terminarse en uno.
   sentarse brevemente para que pueda apartarlos del camino y continuar con
   la importante tarea de construir y gestionar tus ciudades. el
   El primero es una descripción general de las características básicas de SimCity.
   2000 suficientes para que puedas comenzar una nueva ciudad y seguir adelante con tu
   propio. El segundo se centra en crear, editar y modificar.
   El terreno de tu ciudad, tanto antes como después de haber comenzado a construir.
   tu ciudad. El tercero detalla algunos de los aspectos avanzados.
   características.
   
   Te sugerimos que leas el primer tutorial y luego vayas a jugar.
   solo por un tiempo. Puedes descubrir todo lo demás en
   tuyo y nunca necesitarás los otros tutoriales, pero están aquí si   
   y cuando quieras.      

Página 6 SimCity 2000 - Tutorial

ANTES DE COMENZAR
  Cosas del mouse y el teclado

   Antes de pasar a los tutoriales, tómate un momento para revisar los
   siguientes habilidades y convenciones que harán que su estancia en
   SimCity 2000 es agradable. 

   SimCity 2000 requiere un mouse. Para jugar hay que saber    
   Utilice un ratón para las siguientes acciones:

      Haga clic, apunte el cursor a un objeto y presione brevemente el botón
      botón izquierdo (o único) del ratón.

      Haga doble clic: apunte el cursor a un objeto y brevemente
      presione el botón izquierdo (o único) del mouse dos veces rápidamente.

      Haga clic y arrastre, apunte el cursor a un objeto, luego presione
      y mantenga presionado el botón izquierdo (o único) del mouse, luego mueva el
      ratón para arrastrar el objeto. Suelte el botón del ratón para
      soltar el objeto.

   A menos que se especifique lo contrario, siempre que este manual se refiera a clics
   Para hacer doble clic o hacer clic y arrastrar, utilice el botón izquierdo (o el único)
   botón del ratón.
Cuando vea el término "Mayús-clic", significa mantener presionado
   Tecla Mayús en el teclado y haga clic en el botón del mouse.

   Cuando vea el término "Opción/Control-clic", significa:

      En un Macintosh debes mantener presionada la tecla Opción en
      el teclado mientras haces clic; o

      En una computadora basada en DOS o Windows, debe mantener presionado
      Mantenga presionada la tecla Control en el teclado mientras hace clic.

Página 7 SimCity 2000 - Tutorial

INSTRUCCIONES Y EXPLICACIONES


   Para prepararte para construir tu ciudad en el resto de este tutorial.
   Aquí hay una explicación básica de qué es exactamente una ciudad en SimCity 2000.
   está hecho de.
	
   Si bien SimCity tiene muchas capas de complejidad y muchísimas
   funciones y todo tipo de cosas para poner en tu ciudad, es bastante fácil
   iniciar una pequeña ciudad. Todo lo que necesitas es:
   
        Un lugar para que vivan los Sims: una zona residencial

        Un lugar para que los Sims trabajen: una zona industrial

        Un lugar para que los Sims compren y hagan negocios: una zona comercial

        Una fuente de energía: una central eléctrica

        Una forma de llevar la energía desde la central a las zonas: líneas eléctricas

        Una forma para que los Sims viajen entre el trabajo, el hogar o las tiendas: carreteras

   Eso es todo lo que necesitas para construir, y Sims con ese espíritu pionero.    
   se mudarán a tu ciudad y construirán sus propias casas, fábricas y
   oficinas. Conducirán sus coches y realizarán negocios y comunicaciones.
   claro sobre los impuestos. Si lo construyes, lo simularán.

Página 8 SimCity 2000 - Tutorial


Una vez que tu ciudad haya comenzado a crecer, puedes agregar:

        Más zonas con diferentes niveles de densidad

        Múltiples medios de transporte aéreos y subterráneos.       

        Un sistema de agua completo

        Paisajismo personalizado

        Aeropuertos y puertos marítimos
	
        Estaciones de policía y bomberos

        Instalaciones educativas y recreativas.

        Mucho más

Basta de charlas... es hora de una experiencia de simulación.


Página 9 SimCity 2000 - Tutorial


TUTORIAL 1 - LO BÁSICO

   Si aún no lo ha hecho, eche un vistazo a la información específica de su máquina.   
   Addendum e instale SimCity 2000 en su disco duro.   

   Inicie SimCity 2000.     

   Consulte su Anexo para obtener instrucciones.    
	
   Ya sea la primera vez que juegas o durante la instalación,     
   Se le pedirá que ingrese su nombre para personalizar su copia de
   SimCity 2000. Asegúrese de escribir su nombre completo y sea cortés
   porque el nombre que escribas aparecerá varias veces
   y lugares en el juego.

   Pronto aparecerá una lista de cuatro opciones; es hora de tu primer real 
   decisión. Aquí puedes cargar una ciudad que ya has guardado, comienza   
   una ciudad nueva, editar un mapa nuevo (lo haremos en el Tutorial 2),
   o juega uno de los escenarios prediseñados. Para este tutorial, querremos  
   para empezar una nueva ciudad.

   Haga clic en Iniciar nueva ciudad.        

   En unos momentos verás un cuadro de diálogo que te pedirá que hagas 
   tres decisiones: qué tan difícil o fácil quieres que sea tu juego, qué    
   Año en el que debería comenzar el juego y cuál debería ser tu nueva ciudad.
   nombrado. Los valores predeterminados son Fácil y 1900, que estarán bien, así que
   todo lo que tenemos que hacer es escribir el nombre.

   Asegúrese de que el nombre de la ciudad esté resaltado y escriba: Tutorial 1 Ciudad.    

   Haga clic en Listo.
       Nota: En Macintosh u otras computadoras que
       permitir nombres de archivos largos, el nombre de la ciudad que escriba aquí
       También será el nombre de su archivo. En computadoras que
       ejecute DOS o Windows, donde los nombres de los archivos deben ser
       más corto, podrás escribir un nombre de archivo cuando
       guarde la ciudad en el disco.

Página 10 SimCity 2000 - Tutorial 

   Pronto se anunciará la fundación de vuestra ciudad en el 
   periódico. El periódico es tu herramienta para mantenerte en contacto   
   con tus adorados SimConstituyentes.   

   Haga clic en el titular. Lea la historia que se aleja. Haga clic nuevamente.

   Abre y lee las otras historias si lo deseas, haciendo clic en ellas.

   Haga clic en el cuadro Cerrar en la esquina superior izquierda del periódico.
para enviarlo a la papelera de reciclaje.

   Ahora estás mirando la ventana de la Ciudad, donde gastarás  
   la mayor parte de tu tiempo mientras construyes, diriges y gobiernas tu ciudad. 

   En la parte superior de la ventana está la barra de título. Contiene la ciudad actual.
   fecha, el nombre de la ciudad y la cantidad de dinero que tienes en tu
   tesorería de la ciudad.

   En el lado izquierdo de la pantalla está la barra de herramientas de la ciudad. tiene muchos
   Botones: tus herramientas para crear y administrar tu ciudad.

       Nota: Cada enero, aparecerá la ventana Presupuesto.
       arriba. Por ahora, simplemente haga clic en el botón Listo para hacer
       se va. Nos preocuparemos del presupuesto más tarde. si
       Aparece el periódico, haga clic en su cuadro de cierre.

Página 11 SimCity 2000 - Tutorial
   
   En la propia ventana verás el sitio de tu futura ciudad. Un prístino
   desierto: tierra desnuda, algunas áreas forestales y algo de agua corriente.     
   Y el terreno no es plano: hay colinas y valles, picos y
   cañones. El terreno está dividido en pequeños cuadrados. Cada uno de estos       
   cuadrados se llama "mosaico". Cada baldosa mide aproximadamente un acre, o un
   200 x 200 pies cuadrados.

   Exploraremos su nuevo dominio en un momento, pero primero debemos
   toma un desvío y ve directamente a la parte superior... de tu pantalla.    

   En la parte superior de la pantalla está, por supuesto, la barra de menú. Estos menús    
   se portan bien y funcionan igual que los menús de sus otros     
   programas. Haga clic y mantenga presionado el nombre del menú para abrir el menú.
   deslice el cursor al elemento del menú que desea activar, luego    
   suelte el botón del ratón.

   Tómate un momento y abre cada uno de los menús, revelando sus elementos ocultos.
   gloria. 
	
   Una vez que los hayas revisado: 
   
   Abra el menú Opciones.
   Seleccione Presupuesto automático.     

   Esta opción hace que la simulación repita el mismo presupuesto hasta   
   usted le dice lo contrario y detiene esa molesta ventana de Presupuesto.   
   apareciendo y arruinando tu vista.     

   Abra el menú Desastres.        
   Seleccione Sin desastres.  

   Esta configuración evita que ocurran desastres aleatorios. (esos
   los desastres realmente arruinan un tutorial.)  

Página 12 SimCity 2000 - Tutorial

   Y hablando de vistas, contempla las vistas y valles de tu ciudad.
   futuro. ¿Te gustaría otro ángulo del lugar?               

   Haga clic en el botón Girar en sentido antihorario en la barra de herramientas de la ciudad.

   Hazlo de nuevo.

   Haga clic en el botón Girar en el sentido de las agujas del reloj hasta encontrar el ángulo que
   te agrada.

   Como puedes ver, puedes rotar la ciudad y verla desde todos los lados.
   Esto te resultará muy útil más adelante, cuando estés construyendo tu ciudad.
   ¿Qué es eso? ¿Quieres una vista más cercana? Ningún problema.

   Haga clic una vez en el botón Acercar en la barra de herramientas de la ciudad.

   ¿Cómo es eso? ¿Íntimamente?

   Haga clic nuevamente en el botón Acercar.

   Eso es lo más cerca que puedes llegar. (Observe que el botón Acercar está
   fantasma y no disponible.) Ahora que estás aquí, ¿cómo puedes conseguirlo?
   alrededor? Alejémonos para obtener una vista más amplia y luego viajemos un poco.

   Haga clic una vez en el botón Alejar.

   Haga clic en el botón Centro.

   Haga clic en cualquier parte del paisaje.

   El paisaje se volverá a dibujar en la ventana Ciudad, centrado en la
   lugar donde hiciste clic. También puedes usar las barras de desplazamiento para moverte.
   alrededor del paisaje, pero el botón Central le ofrece más
   control preciso.


Página 13 SimCity 2000 - Tutorial


Siéntete como en casa

   Es hora de elegir un lugar para fundar tu ciudad. Dado que cada paisaje 
   generado por SimCity 2000 es diferente, el paisaje en tu   
   La pantalla, y por lo tanto la ciudad que construyas, no se verá exactamente
   como el de este manual, pero debería estar cerca. Un poco. Más o menos.
   Tal vez. 
	
   Haga clic en el botón Alejar hasta que esté lo más lejos que pueda.

   Busque un lugar bonito y plano.

   Si hay agua cerca, o incluso corriendo por tu lugar, todas las
   mejor, pero no necesario. Si no hay ningún lugar en tu ciudad donde puedas
   están dispuestos a llamar a casa, luego abra el menú Archivo y seleccione Nuevo
   Ciudad. Se le preguntará si desea guardar el anterior; haga clic en No.
Luego se generará un nuevo paisaje y podrás nombrar
   tu ciudad y todas esas otras cosas que hiciste hace unas páginas. tu puedes
   Repita esto hasta que encuentre un hogar.

   Una vez que esté satisfecho, es hora de desconectarse.

   Como se mencionó anteriormente en Qué constituye una ciudad (Sim), necesitaremos tres 
   tipos de zonas de nuestra ciudad: residencial, donde viven los Sims,   
   comercial, para oficinas y almacenes, e industrial, para fábricas.
   
   Inspeccione el territorio elegido y elija un lugar para la zona residencial. si 
   Hay agua cerca, incluye algún frente marítimo en tu zona.
   
   Haga clic en el botón Zona Residencial.
		
   Haga clic y arrastre sobre el paisaje para formar un rectángulo donde desee 
   hacer una zona residencial.
   
   Puedes ubicarte justo encima de colinas y árboles.

Página 14 SimCity 2000 - Tutorial 

   Ahora busque un lugar para la zona industrial. Está en el mejor momento para tus Sims.
   Es interesante dejar una especie de zona de amortiguamiento entre las zonas residenciales y
   zonas industriales.

   Haga clic en el botón Zona Industrial.

   Haz clic y arrastra sobre el paisaje para formar un rectángulo donde quieras.
   para hacer una zona industrial.

   Ahora busque un lugar para una zona comercial. Cerca de residencial está
   útil. Un poco de costa es agradable, pero no necesaria.

   Haga clic en el botón Zona comercial.

   Haz clic y arrastra sobre el paisaje para formar un rectángulo donde quieras.
   para hacer una zona comercial.

Página 15 SimCity 2000 - Tutorial


PODER AL PUEBLO

   Los Sims que viven en SimCities pueden tener ese espíritu pionero, pero   
   No se mudarán hasta que les suministres energía eléctrica. Después de todo, ellos     
   Son formas de vida electrónicas.     

   Para suministrar energía, se necesita una planta de energía de algún tipo y energía.  
   Líneas para llevar el poder a donde lo deseas. Ambas cosas       
   están disponibles desde el botón de Encendido en la barra de herramientas de la ciudad.

   Haga clic y mantenga presionado el botón de Encendido en la barra de herramientas de la ciudad. 
		      
   Mueva el cursor para resaltar Power Plant... y suelte el ratón.
   botón. 

   Aparecerá una variedad de plantas de energía, con fotografías de, 
   Precios y producción de cada planta. Tambien hay INFORMACION  
   botón para cada planta de energía que trae aún más fascinante  
   hechos. Las plantas de energía no están disponibles para usted hasta el año de la ciudad.   
   llegue el momento en que esa tecnología esté disponible. 
   En otras palabras, no se puede tener una fusión nuclear en 1901.
			
   Haga clic en Central eléctrica de carbón.
			
   El surtido de centrales eléctricas desaparecerá y aparecerá un mosaico gris de 4 x 4. 
   La sombra seguirá al cursor. Este es el tamaño de la base del
   planta de energía. Encuentre un lugar, preferiblemente cerca de su zona industrial.   
   y lejos de su zona residencial para colocar la planta eléctrica. eso
   debe colocarse en un terreno plano. 
		      
   Haga clic en el terreno para colocar su planta de energía.

Página 16 SimCity 2000 - Tutorial

TENGO UNA LÍNEA SOBRE TI

   Ahora necesitamos potenciar las zonas. Necesitaremos líneas eléctricas para llegar   
   la energía de la central eléctrica a cada zona. El poder no viajará
   de zona en zona sin cables eléctricos, aunque se toquen.       
   Dentro de las zonas, las líneas eléctricas de edificio a edificio son construidas por el
   Sims cuando construyen sus edificios. (Pero ese es un sector privado
   problema: solo tienes que encender cada zona).

   Colocar líneas eléctricas puede ser un poco complicado, por lo que es mejor acercarse lo más posible.
   tan cerca como puedas.

   Haga clic en el botón Centro.

   Haga clic en su planta de energía.

   Haga clic en el botón Acercar hasta que esté lo más cerca posible.

   Haga clic y mantenga presionado el botón de Encendido en la barra de herramientas de la ciudad.

   Mueva el cursor para resaltar Líneas eléctricas y suelte el mouse.
   botón.

   Estás listo para tender algunas líneas eléctricas.

   Haga clic o haga clic y arrastre para colocar líneas eléctricas que conectan la energía
   planta en cada una de tus zonas.

   Si coloca líneas eléctricas que no están conectadas a la electricidad,
   parpadean para indicar que aún no están conectados. Si sus líneas eléctricas
   flash, entonces has perdido una conexión. Puede que tengas que rotar
el terreno para poder ver bien su central eléctrica desde todos los lados.

       Nota: El tendido de líneas eléctricas en zonas montañosas puede ser
       complicado. Quizás tengas que rotar el paisaje y
       acérquese para verlo bien de cerca. Intenta quedarte en plano
       tierra para este tutorial

Página 17 SimCity 2000 - Tutorial


EL IMPULSO PARA PROSPERAR

   Ahora todo lo que necesitamos es un sistema de transporte, y su ciudad debería     
   Prepárate para que algunos Sims se muden.  


   Haga clic en el botón Carretera en la barra de herramientas de Cily.   afuera.

   Haga clic y arrastre a través y alrededor de sus zonas para configurar una red de  
   caminos.
	       
   Para cuando consigas tus caminos, algunos Sims deberían estar  
   mudarse a tu ciudad.  
	
   La energía no puede viajar por las carreteras sin cables, así que colóquela 
   líneas a lo largo de las carreteras para asegurarse de que cada sección de cada zona tenga
   poder. 
		
   Haga clic y mantenga presionado el botón de Encendido y seleccione Líneas eléctricas nuevamente. 
   
   Coloque líneas eléctricas a lo largo de las carreteras para conectar todas las partes de cada zona.   

   Ahora siéntate pacientemente durante unos minutos mientras tu ciudad comienza lentamente a     
   crecer.  
	  
       Nota: Si nadie se muda a tu ciudad, entonces es    
       ya sea porque las zonas no están encendidas, o      
       Las zonas residenciales e industriales están demasiado lejos.     
       aparte. A los Sims les gusta conducir sus coches, pero odian
       para viajar muy lejos.

TUS JUSTOS POSTRES        

   Tu ciudad debería estar creciendo ahora. Adelante y agrega un poco más   
   zonas, o jugar con las carreteras para practicar un poco. Muy pronto un     
   El periódico anunciará al mundo que tu pequeño pueblo tiene  
   alcanzado la elevada población de 2000 y, como recompensa, podrás
   constrúyete una casa.

       Nota: si no recibes este mensaje después de 5 o 7
       minutos, es posible que no hayas definido tus zonas
       lo suficientemente grande.

Página 18 SimCity 2000 - Tutorial

   Esta es sólo la primera de muchas recompensas que obtendrá como alcalde.
   de SimCity. Las recompensas se basan en la población e incluyen su
   propia casa, un ayuntamiento, una estatua en tu honor y... bueno, encontrarás
   fuera.

   Las recompensas aparecen debajo del botón Recompensa en la barra de herramientas de la ciudad,
   que está oculto y no está disponible la mayor parte del tiempo. Una vez que tu
   llegar a la población de 2000, entonces el botón Recompensa ya no
   ya no estará fantasma.

   Haga clic y mantenga presionado el botón Recompensa, deslice el cursor hacia Mayor
   Casa y suelta el botón del ratón.

   Coloque su casa en un lugar prestigioso, preferiblemente con buena vista.

   Conecta tu casa con el resto del pueblo con carreteras y líneas eléctricas.

   Felicidades. Has tomado con éxito un trozo de tierra estéril y 
   construyó una pequeña ciudad. Pero no es momento de dormirse en los laureles. Para 
   Ahora, guarda tu ciudad en el disco y luego continuaremos.

   Abra el menú de archivo.

   Seleccione Guardar ciudad.

   Dependiendo de su computadora, continuará y guardará
   sin hacerle ninguna pregunta ni pedirle una ubicación
   y nombre del archivo. Consulte el apéndice específico de su máquina para obtener detalles sobre
   guardar archivos y nombres de archivos.

Página 19 SimCity 2000 - Tutorial

VIENTRE HASTA LA BARRA DE [HERRAMIENTAS]
	
   Echemos un vistazo rápido a la barra de herramientas Ciudad. Si alguna vez se interpone en tu camino El toro
   Puedes moverlo por la pantalla haciendo clic y arrastrando el  
   barra en la parte superior. 

   Algo importante y útil que hay que recordar es el     
   ayuda. Simplemente mantenga presionada la tecla Shift y haga clic en cualquier botón en el
   barra de herramientas para obtener una explicación completa de lo que hace el botón.     
					
   Todos los botones en las cinco filas superiores activan submenús que dan la 
   Botón más potencia y flexibilidad. Ya lo has visto con el
   Botón de encendido.
   
   Haga clic y mantenga presionados todos los botones entre los cinco primeros.  
   filas, una por una, para ver todos sus submenús.
	
   Dos de los botones no harán nada: el botón Recompensa y el 
   Botón de emergencia. El botón de Emergencia, que le permite enviar
   departamentos de policía y bomberos al lugar de una emergencia, solo funciona
durante una emergencia. Y como ya sabes, el botón Recompensa      
   Solo se ilumina cuando alcanzas ciertos niveles de población.

   Ver todos esos submenús debería asegurarle que hay mucho más para 
   dominar SimCity 2000 que construir una ciudad de 2000 habitantes. Muchos de estos 
   Las características se cubrirán en el Tutorial 3, pero hay algunos elementos que 
   le resultará útil de inmediato: la topadora, el paisajismo y 
   construyendo puentes.

Página 20 SimCity 2000 - Tutorial

HACIENDO ALGO DE DOZIN

   La topadora tiene varios usos, pero por ahora nos concentraremos
   su función Demoler/Clear.

   Haga clic y mantenga presionado el botón Bulldozer.

   Resalte Demoler/Borrar.

   Ahora arrasa tu ciudad. Derribar cualquier extra      
   tramos de carretera, fábricas abandonadas o cualquier otra cosa que te interese               
   para eliminar. (No te preocupes, la ciudad ha sido guardada en el disco, puedes     
   deshaga cualquier daño que haya causado cargándolo nuevamente).        

   La primera vez que dormitas algo, lo convierte en escombros (con bastante
   una alegre explosión). Dormitadlo de nuevo para limpiar los escombros.

   El botón Paisaje le permite agregar árboles o agua al terreno.  
   escapar. Haga clic y mantenga presionado el botón Paisaje.  

   Resalte Árboles y suelte el botón del mouse.

   Haga clic o haga clic y arrastre por el terreno para agregar árboles.  

   Los árboles añaden valor al suelo además de un toque estético a tu
   creación. Ahora el agua.

   Haga clic y mantenga presionado el botón Paisaje. 
   Resalte Agua y suelte el botón del mouse.
   Haga clic o haga clic y arrastre por el terreno para crear un pequeño lago, pero mantenga
   Si es pequeño, añadir agua es caro.

   El agua también añade valor a la tierra y también tiene valor recreativo.

Página 21 SimCity 2000 - Tutorial

UN PEQUEÑO PUENTE
   
   Y hablando de agua, ¿cómo logras que tus caminos la crucen?

   Ubica y centra la pantalla en un lago o río que tenga terreno plano.  
   rodeándolo.

   Haga clic en el botón Carretera.

   Haga clic y arrastre el cursor para que cruce el lago o río.      

   Con sólo tender una carretera sobre el agua, el equipo de SimConstruction sabe
   que necesitas un puente. Entonces aparecen este cuadro de diálogo para permitirle 
   Decide qué tipo de puente quieres y te dice cuánto costará. 
   costo. También hay un botón de información que puede presionar para obtener más información.     
   ción en cada tipo de puente. Dependiendo del año en tu ciudad,
   y el ancho del agua, se le mostrará la posibilidad de elegir entre uno, dos
   o tres puentes diferentes que puedes construir. Por ahora, sigue adelante y 
   construir un puente elevado.   

   Haga clic en el botón Causeway para construir el puente.      
   
   La calzada es sólo uno de los tres tipos de puentes que puedes 
   podemos tener en SimCity 2000. Construyamos otro, o dos si son
   todo disponible.

   Haz clic y arrastra por el agua junto a la calzada. 

   Cuando tenga la opción de puentes, construya un puente levadizo, si es
   disponible.  

   Ahora construye un puente colgante si está disponible.

Página 22 SimCity 2000 - Tutorial

   Una característica útil y excelente de SimCity 2000 es la capacidad de agregar señales a 
   edificios o puntos de interés de tu ciudad.

   Haga clic en el botón Firmar.

   Haga clic en uno de los puentes que acaba de construir.

   Escriba "El sueño del ortodoncista" en el cuadro de diálogo. 
   
   Haga clic en el botón Listo.


   En la parte inferior de la barra de herramientas de la ciudad hay seis botones. El que tiene el    
   El signo de interrogación muestra un recordatorio de que puede obtener ayuda en cada uno.
   botón de la barra de herramientas manteniendo presionada la tecla Shift y haciendo clic en
   el botón.     

   A la izquierda del botón de ayuda está el botón Subterráneo. Haciendo clic   
   en él se revela la suave parte blanca de SimCity, donde puedes construir
   un sistema de transporte subterráneo y agua corriente para todos sus
   los edificios de la ciudad. Al hacer clic nuevamente en él, regresará al
   superficie.

   Los cuatro botones encima de Ayuda y Subterráneo son Mostrar edificios,
   Mostrar Señales, Mostrar Infraestructura y Mostrar Zonas. Cada uno de estos
Los botones activan y desactivan diferentes partes de la ciudad. las partes
   no se destruyen, simplemente se vuelven invisibles hasta que quieras verlos
   otra vez.

   Aléjate, céntrate en la parte urbanizada de tu ciudad y juega con los cuatro
   Mostrar botones, el botón Subterráneo y el botón Ayuda por un tiempo.

   Aguanta ahí. ¡Ya casi terminamos con el Tutorial 1!

Página 23 SimCity 2000 - Tutorial

ESTAS EN DEMANDA        

   Ahora eche un vistazo a la barra de herramientas de la ciudad y seleccione el indicador y. esto 
   Te permite saber qué tipo de zonas hay en demanda en tu ciudad. los bares 
   levantarse para mostrar la demanda y bajar para mostrar el exceso de oferta residencial,     
   zonas comerciales e industriales.        

QUE PANEL   
   
   A la izquierda del indicador de demanda hay seis botones. Cada uno de estos      
   Los botones abren pequeñas ventanas de información que se encuentran en la parte superior del 
   Ventana de la ciudad. La información en estas ventanas le ayuda a comprender   
   soporta lo que está pasando en tu ciudad y te ayuda a mantener las cosas  
   funcionando sin problemas. Algunos de ellos se cubrirán en el Tutorial 3. Todos      
   Todos ellos se explican detalladamente en la sección Referencia.    

   La mayoría de estos botones (todos menos el que tiene el signo del dinero) funcionan  
   de dos maneras:   

   1. Haz clic y mantén presionado para ver una pequeña ventana emergente de información.
      pantalla que desaparece al soltar el botón del ratón. 

   2. Haga clic y arrástrelos fuera de la barra de herramientas para abrir una ventana que permanece 
      hasta que le digas que se vaya.

   Uno a la vez, haga clic y mantenga presionado cada uno de los seis botones, tome una rápida
   Mire lo que aparece y luego suelte el botón del mouse. (Tenga en cuenta que el
   La ventana de presupuesto permanece allí a menos que haga clic en el botón Listo).

   Uno a la vez, haga clic y arrastre cada uno de los seis botones para abrir todas las
   ventanas.

   Cierra todas las ventanas.

   Bueno, eso es todo para el Tutorial 1. Cuando estés listo para más, echa un vistazo
   los siguientes dos tutoriales. Y la sección de Referencia siempre está ahí.
   cuando lo necesite para obtener detalles sobre cada ventana, barra de herramientas y botón.
   Ahora ve a jugar.

   Jugar.
   
   Divertirse.

   Diviértete más.

Página 24 SimCity 2000 - Tutorial

   Bienvenido de nuevo. En este tutorial, modificaremos y personalizaremos   
   los accidentes geográficos sobre los que construyes tus ciudades.

   En el último tutorial abordamos cómo agregar árboles y agua con el
   botón Paisaje, y miró el submenú debajo del Bull-
   botón de la topadora. Estas son herramientas poderosas para moldear, dar forma y 
   embelleciendo la tierra. Pero si haces cambios drásticos, puede agotarte
   el tesoro de tu ciudad.

   Todo el tiempo que pasaste en el Tutorial 1 fue en "modo de construcción de ciudades". como
   Como alternativa, SimCity 2000 tiene un "modo de edición de terreno" que
   le permite realizar todas las modificaciones que desee en el terreno - en
   sin cargo, antes de comenzar tu ciudad. cuando hayas
   creado el lugar perfecto para una nueva ciudad, puedes cambiar a Ciudad
   modo y comenzar a construir. Pero no puedes volver atrás. Lo siento, ellos son
   las reglas.

   Basta de charlas. Ponte las botas de trabajo y agáchate con fuerza.
   sombrero, tenemos montañas que mover.

Página 24 SimCity 2000 - Tutorial


TUTORIAL 2 - INGENIERÍA DEL PAISAJE

   Bienvenido de nuevo. En este tutorial, modificaremos y personalizaremos   
   los accidentes geográficos sobre los que construyes tus ciudades.

   En el último tutorial abordamos cómo agregar árboles y agua con el
   botón Paisaje, y miró el submenú debajo del Bull-
   botón de la topadora. Estas son herramientas poderosas para moldear, dar forma y 
   embelleciendo la tierra. Pero si haces cambios drásticos, puede agotarte
   el tesoro de tu ciudad.

   Todo el tiempo que pasaste en el Tutorial 1 fue en "modo de construcción de ciudades". como
   Como alternativa, SimCity 2000 tiene un "modo de edición de terreno" que
   le permite realizar todas las modificaciones que desee en el terreno - en
   sin cargo, antes de comenzar tu ciudad. cuando hayas
   creado el lugar perfecto para una nueva ciudad, puedes cambiar a Ciudad
   modo y comenzar a construir. Pero no puedes volver atrás. Lo siento, ellos son
   las reglas.
Basta de charlas. Ponte las botas de trabajo y agáchate con fuerza.
   sombrero: tenemos montañas que mover.


Página 25 SimCity 2000 - Tutorial


EN EL MODO

   Primero, entraremos en el modo de edición de terreno.

   Si SimCity 2000 no se está ejecutando ahora, inícielo. Pronto verás esto
   cuadro de diálogo:    
   
   Haga clic en Editar nuevo mapa.   
	
   Si SimCity 2000 ya está ejecutándose y has estado jugando durante un   
   Mientras tanto, guarda todo en lo que estés trabajando (si lo deseas) y: 

   Haga clic en el botón Alejar hasta que esté completamente alejado.  

   Abra el menú Archivo.     
   
   Seleccione Editar nuevo mapa.  

   Esta es la misma ventana antigua de Ciudad que en el Tutorial 1, pero  
   con una gran diferencia: esta vez estamos en modo Terreno, 
   y la barra de herramientas Ciudad ha sido reemplazada por el Terreno  
   barra de herramientas.      

   Cerca de la parte inferior de la barra de herramientas hay seis botones que ya está 
   familiarizado con. Los botones Acercar, Alejar, Girar, Centrar y Ayuda 
   funcionan aquí exactamente como lo hacen en la barra de herramientas Ciudad.                  
			
   Y, por supuesto, si alguna vez necesitas un recordatorio de lo que hace un botón, mantén presionado 
   presione cualquiera de las teclas Mayús y haga clic en el botón.


Página 26 SimCity 2000 - Tutorial

MI GENERACIÓN

   La sección superior de la barra de herramientas Terreno te da una buena ventaja  
   para alcanzar esa forma de relieve perfecta permitiéndole seleccionar algunos
   características generales que se desee, generando luego el terreno a
   sus especificaciones. Una vez generado, puedes personalizarlo según tus necesidades.
   el contenido del corazón.

   El botón Costa te permite elegir tener (o no) un océano
   costa a lo largo de un lado de tu ciudad.

   El botón Río te permite elegir si un río corre o no
   a través de él.

   Las tres barras deslizantes te permiten establecer la cantidad de terreno que deseas.
   estar cubierto de montañas, agua y árboles. Para configurar el control deslizante
   barras, puedes hacer clic y arrastrarlas o simplemente hacer clic en tu
   configuración deseada. Cuanto más alto es el listón, más montaña, agua y
   cobertura de árboles.

   Cuando haya terminado con los botones Costa y Río y el
   controles deslizantes, al hacer clic en el botón Crear se genera la nueva forma de relieve.

   Para probarlo, intente generar accidentes geográficos con cada una de estas configuraciones:

   Configure los botones y controles deslizantes para que coincidan con el ejemplo uno, a la derecha
   
   Haga clic en el botón Crear.
   
   Mira el paisaje.  

   Repita para los otros dos ejemplos.   

   Con los dos botones y tres controles deslizantes puedes crear una casi
   número ilimitado de Iandforms. Juega con la generación
   relieve por un tiempo si lo desea, luego genere el relieve desde
   ejemplo 3.


Página 27 SimCity 2000 - Tutorial


¿LA TIERRA TAMBIÉN SE MOVIÓ POR TI?

   Deberías mirar algo más o menos como esto:

      (¡¡INSERTE LA IMAGEN DE K3WL AQUÍ!! - D.L.)

       Nota: a medida que avanzas en el resto de este tutorial, no dudes en hacer zoom. 
       para verlo más de cerca y gírelo para obtener un ángulo diferente en su 
       creación. Ya sabes cómo hacerlo, así que no te aburriré. 
       los detalles.

   Observa el terreno y elige un lugar bonito, grande, plano y aburrido. nosotros
   use la herramienta Elevar terreno para levantarlo.

   Haga clic en el botón Terreno Ralse.

   Haz clic y arrastra sobre un terreno plano para construir una enorme montaña.

HACER GRANOS CON MONTAÑAS   
   
   Bueno, tal vez esa montaña sea demasiado alta para esta llanura que parece una pradera. 
   desierto. Bajémoslo con la herramienta Terreno inferior.
   
   Haga clic en el botón Terreno inferior.

   Recorta la montaña al tamaño adecuado, pero no demasiado pequeña.

Página 28 SimCity 2000 - Tutorial


EN EL NIVEL

   A veces es necesario aplanar la cima de una montaña y formar 
   Terrazas para hacer un espacio nivelado y utilizable. Ahí es donde el nivel
   Entra la herramienta de terreno.

       Nota: Si no te queda suficiente montaña después de bajarla, 
       use la herramienta Elevar terreno para reconstruirlo nuevamente.

   Haga clic en el botón Nivelar terreno.

   Haz clic y mantén presionado en algún lugar de tu montaña cerca de la cima, pero no en ella.
Arrastra el cursor por la cima de la montaña para cortarla.

   Probablemente hayas notado que la herramienta Nivelar terreno eleva el terreno a
   el nivel elegido y también lo reduce. Ahora haz algunas terrazas
   tu montaña.

   Cuando haces muchas modificaciones del terreno, a veces verás
   Áreas triangulares grises. Estos son en realidad soportes de cemento para mantener
   evitar que la tierra se mueva o se derrumbe. Los ingenieros de SimConstruction están
   Profesionales capacitados que sepan hacer su trabajo.


Página 29 SimCity 2000 - Tutorial


UN POCO DE ESTIRAMIENTO

   La herramienta Estirar terreno te permite tomar una sección de terreno y  
   estírelo hacia una montaña o bájelo hasta una mesa o cañón.

   Ubique una sección de terreno plana y vacía.

   Haga clic en la herramienta Estirar terreno.
   
   Haga clic y mantenga presionado el terreno, arrástrelo hacia arriba para crear una pirámide.  
   montaña y suelte el botón del ratón.
	
   Haga clic en la cima de la montaña y arrástrela hacia abajo para aplanarla y convertirla en una
   mesa.
	
   Haga clic y mantenga presionado en el costado de la montaña y arrastre el cursor hacia abajo 
   para excavar un cañón.

Página 30 SimCity 2000 - Tutorial  


¿AGUA EN QUE ESTÁS PENSANDO?

   Ya basta de lidiar con la suciedad: mojémonos. Hay algunos 
   herramientas acuáticas en la barra de herramientas Terreno. Uno funciona igual que el agua. 
   configuración en el botón Paisaje en la barra de herramientas Ciudad. El otro es    
   un poco más poderoso y un poco más impredecible. Te permite
   colocar arroyos que fluyen.

   Encuentra o construye una pequeña colina en algún lugar del terreno.

   Haga clic en el botón Agua.

   Haz clic y arrastra sobre el terreno plano al pie de la colina.

   Haga clic en el botón Colocar transmisión.      
   
   Haz clic en la cima de la colina para enviar un arroyo que desciende hacia el lago.
   
   Haga clic unas cuantas veces más en la misma área para producir una cascada
   cascada.

   También hay botones que te permiten subir y bajar el nivel del mar.
   
   Haga clic en el botón Alejar hasta que esté completamente alejado.
   
   Haga clic una vez en el botón Elevar el nivel del mar.

   Haga clic dos veces en el botón Nivel inferior del mar.

   Haga clic nuevamente en el botón Ralse Sea Level.

   Estos botones te permiten convertir montañas en una cadena de islas, convertir
   humedecer pastizales en un desierto, o crear pantanos si conoce alguno
   mamones ricos.

Página 31 SimCity 2000 - Tutorial  


EN EL BOSQUE
   SimCity 2000 te permite agregar árboles y bosques a tu paisaje, 
   con (entre todas las cosas) los botones Árbol y Bosque.      
	
   Encuentre un lugar en el terreno que lamentablemente carezca de árboles.       
   
   Haga clic en el botón Árbol.

   Haz clic y arrastra por el plano árido para plantar algunos árboles. 
   
   Haga clic en el botón Bosque.    

   Haz clic y arrastra por la llanura para plantar muchos árboles.

CIUDAD A LA MODA

   Ahora eres el dueño de la tierra, el mar y el bosque, y puedes darles forma.   
   para satisfacer tus caprichos. Si lo deseas, tómate un tiempo y juega.
   con el paisaje. Cuando estés listo para poner en marcha una ciudad, entonces 
   Dirígete al botón Listo en la parte inferior de la barra de herramientas Terreno. eso    
   te envía al modo Ciudad, cambia la barra de herramientas y comienza la hora en
   la ciudad.      
			
   Haga clic en Listo y comience a construir una ciudad.
   
   Encontrarás el terreno elevado, el terreno más bajo y el terreno nivelado.
   funciones en el submenú bajo el botón Bulldozer. Pero recuerda-
   ber: en el modo Ciudad, se te cobrará por cada ficha que subas, bajes   
   o nivel.
			
   Cuando te apetezca, el Tutorial 3 está a la vuelta de la esquina, tipo £
   lleno de útiles técnicas avanzadas de construcción de ciudades.         


Página 32 SimCity 2000 - Tutorial


TUTORIAL 3 - FUNCIONES AVANZADAS

   Si estás aquí entonces ya debes ser un alcalde experimentado. 
   con completo dominio de todas las herramientas y técnicas en Tutoriales
   1 y 2. O eso o estás tan entusiasmado con el avanzado
   características de SimCity 2000 que no podías esperar.

   En cualquier caso, en este tutorial podrás:     
  
         Carga en tu antigua ciudad desde el Tutorial 1.
   
         Eche un vistazo con la herramienta de consulta.
Agregue policía y protección contra incendios.
       
         Echa un vistazo rápido a todas las ventanas más pequeñas y hazte una idea.
	 de lo que hacen.

         Juega con la ventana de Presupuesto y las finanzas de la ciudad.
      
         Haga un par de acuerdos políticos en la ventana del Consejo.

         Hacer frente a una emergencia.

UN NUEVO COMIENZO   
   
   Si SimCity 2000 no se está ejecutando ahora, inícielo. Pronto verás esto 
   cuadro de diálogo:
     
   Haga clic en Cargar ciudad guardada.

   Carga tu ciudad desde el final del Tutorial 1.   

   Si SimCity 2000 ya está ejecutándose y has estado jugando durante un  
   Mientras tanto, guarda todo en lo que estés trabajando (si lo deseas) y:

   Abra el menú Archivo.
   
   Seleccione Cargar ciudad.
   
   Carga tu ciudad desde el final del Tutorial 1.

       Nota: La carga de ciudades es un poco diferente para cada tipo de computadora. 
       Consulte el Anexo específico de su máquina para obtener más detalles.

Página 33 SimCity 2000 - Tutorial

   En cuestión de segundos, estará contemplando el paisaje familiar de  
   Tutorial 1 Ciudad. Antes de continuar, hagamos un par de cosas: encienda  
   y mantenga presionado el botón Servicios de la ciudad en la barra de herramientas de la ciudad.     

   Seleccione Policía en el submenú. 
	
   Coloca la comisaría en algún lugar de tu ciudad.   

   Haga clic y mantenga presionado el botón Servicios de la ciudad nuevamente.  
   
   Seleccione Estación de bomberos en el submenú.     Observe el Rer

   Coloca una estación de bomberos en algún lugar de tu ciudad, posiblemente cerca  
   estación de policía.

   Asegúrese de que las estaciones tengan energía y acceso a las carreteras.

LA TEORÍA DE LA CONSULTA

   Los alcaldes interesados quieren y necesitan saber qué está pasando en sus
   pueblos. Y si necesita investigar temas importantes de la ciudad o
   Si tiene curiosidad, la herramienta de consulta le ofrece información detallada sobre su
   ciudad.

   Haga clic en el botón Consulta en la barra de herramientas de la ciudad.

   Haga clic en una casa en su zona residencial.


   Ha aparecido un cuadro de información con todas las estadísticas vitales del simulador. 
   tiene sobre el lugar donde hizo clic.

Página 34 SimCity 2000 - Tutorial 
   
   Haga clic en el cuadro Información para cerrarlo.
   
   Haga clic en su comisaría.   
   
   Una vez más se ha abierto un cuadro informativo, pero esta vez con diferentes 
   Información: información que es importante para juzgar la eficacia.
   de una comisaría. Siempre que consultes un lugar en tu ciudad, podrás 
   ver la información más útil para ese lugar. Presta atención a la 
   números de oficiales, crímenes y arrestos en este cuadro, y garabateelos 
   Escríbalo en una hoja de papel si tiene uno a mano. Más adelante veremos qué 
   Recortar el presupuesto de la policía afecta a estas cifras.

   Observe el botón Cambiar nombre. SimCity 2000 te permite personalizar
   tu ciudad cambiando el nombre de muchos de los edificios y ubicaciones.

   Haga clic en el botón Cambiar nombre.
   
   Escriba su propio nombre para su departamento de policía, algo como,
   "Unidad de aplicación de tutoriales" o "Sims In Blue".
   
   Haga clic en el botón Listo.

Página 35 SimCity 2000 - Tutorial 


EL TORNILLO[OW]

   Aparte de un breve vistazo a las otras ventanas del Tutorial 1,
   Hemos pasado casi todo el tiempo en la ventana de la Ciudad. la ciudad  
   La ventana es el pilar de SimCity 2000. Permanece activa incluso cuando  
   otras ventanas están abiertas encima. Al hacer clic en la ventana de la ciudad       
   no lo llevará al frente, cubriendo cualquiera de los otros, más pequeños 
   ventanas en la pantalla. Cuando coloques las otras ventanas, intenta  
   para no cubrir las barras de desplazamiento de la ventana Ciudad.     

   Después de la ventana Ciudad, la ventana Mapa es la más utilizada y la más
   versátil.     

   Haga clic y arrastre el botón de la ventana Mapa en la barra de herramientas Ciudad fuera de  
   la barra de herramientas para abrir la ventana Mapa.    

   Haga clic en En el cuadro de crecimiento en la esquina superior derecha para ampliar el mapa.     
   ventana.

   Bienvenido a la ventana del Mapa. Muestra varias visualizaciones de mapas diferentes. 
   que le brindan información basada en la ubicación sobre su ciudad. puedes abrirlo 
   ya sea a través del menú de Windows o con el botón de la ventana de Mapa en el  
   Barra de herramientas de la ciudad.
   
   En algún lugar del mapa hay un rectángulo blanco. El rectángulo muestra el área.
del mapa que está actualmente visible en la ventana Ciudad. Cuando haces clic      
   en el mapa, mueves el rectángulo y la ventana de la ciudad se vuelve a dibujar para mostrar 
   la nueva área en el rectángulo.     

   Haga clic en el mapa varias veces para mover el rectángulo y vea cómo la ciudad 
   cambios de ventana.   

   Haz clic en el mapa, sobre el centro de tu ciudad.

   Los botones en el lado izquierdo de la ventana del Mapa le permiten elegir
   diferentes visualizaciones de mapas. Algunos de los botones tienen submenús para
   aún más pantallas. Echemos un vistazo rápido a todas las visualizaciones del mapa.


Página 36 SimCity 2000 - Tutorial 

       Nota: En las visualizaciones de mapas que muestran densidad o cobertura, cuanto más oscuro sea 
       escala de grises, mayor será la densidad.

   Haga clic y mantenga presionado el botón superior de la ventana Mapa.

   Seleccione el primer elemento en el submenú y suelte el botón del mouse. tomar
   una mirada al mapa.

   Repita para cada elemento de cada submenú de cada ventana de Mapa
   botón - excepto el último botón. (No te preocupes, no tomará mucho
   largo; Algunos de los botones no tienen submenús.)

   El último botón de la ventana del Mapa no cambia la vista en el Mapa
   ventana: convierte la ventana de la ciudad en una ventana súper grande
   mapa. (Este es el modo Mapa de la ventana Ciudad). Al hacer clic en el botón
   nuevamente devuelve la ventana Ciudad a su estado normal. A veces tu
   Necesitas un mapa enorme y detallado para ver todos los detalles de tu ciudad.

   Haga clic en el último botón de la ventana del Mapa.

   Eche un vistazo y luego haga clic en él nuevamente.

   Haga clic en el cuadro Cerrar para cerrar la ventana del Mapa.

   La ventana Gráficos muestra información basada en el tiempo sobre las personas, los lugares 
   y problemas en tu ciudad. Úselo para identificar y rastrear tendencias y 
   cambios en cosas como la contaminación, el valor de la tierra y los niveles de salud y 
   educación. Puede abrirlo desde el menú de Windows o haciendo clic en y 
   arrastrando el botón de la ventana Gráficos en la barra de herramientas de la ciudad.

   Haga clic y arrastre el botón de la ventana Gráficos en la barra de herramientas Ciudad para abrir la 
   Ventana de gráficos.

   Dedique 2 minutos y 37 segundos a encender y apagar cada uno de
   los gráficos y cambiando la escala de 1 a 10 a 100 años.

   Cierre la ventana de Gráficos.

Página 37 SimCity 2000 - Tutorial 

   La ventana Población le brinda información sobre las personas.    
   en su ciudad, y sus niveles de salud y educación. puedes abrir   
   la ventana Población de la forma habitual.       
  
   Haga clic y arrastre el botón de la ventana Población en la barra de herramientas Ciudad. 

   Haga clic en cada uno de los tres botones en la parte inferior de la ventana y
   Mire cada una de las tres pantallas.    

   Cierre la ventana de Población.   

   La ventana Industrias muestra la proporción de los diferentes tipos de industrias. 
   en tu ciudad. También muestra qué productos de las industrias tienen demanda. 
   a nivel nacional y le permiten establecer diferentes tasas impositivas para cada industria 
   alentar, desalentar o drenar aquellas industrias que les gustan, no les gustan o 
   Sólo quiero explotar. Puedes abrir la ventana de Industrias... ya sabes 
   la rutina por ahora.                
   
   Haga clic y arrastre el botón de la ventana Industrias en la barra de herramientas de la Ciudad.                         mensual
	
   Mire la pantalla actual (Población). 

   Haga clic en el botón Tasas impositivas.


Página 38 SimCity 2000 - Tutorial

   Elija una industria que desee fomentar y reduzca su tasa impositiva
   haciendo clic y arrastrando su barra hacia la izquierda.

   Elija una industria que desee desalentar y aumente su tasa impositiva
   haciendo clic y arrastrando su barra hacia la derecha.

   Haga clic en el botón Demanda y observe la pantalla Demanda.

   Cierra la ventana de Industrias.

   La ventana Vecinos muestra su ciudad rodeada por sus vecinos.
   ciudades aburridas, y da las poblaciones de cada ciudad, y para
   SimNation en su conjunto. Apuesto a que puedes descubrir cómo los Vecinos
   Se abre la ventana.

   Abra el menú de Windows y seleccione Vecinos (a menos que realmente
   realmente quiero usar el botón de la ventana Vecinos).

   Echa un vistazo y cierra la ventana.
La ventana de Presupuesto es donde usted controla todas las finanzas de su
   ciudad. La ventana de Presupuesto es tan importante que merece su propia           
   título inteligente en este tutorial, así que aquí va:

EL DÓLAR EMPIEZA AQUÍ

   Haga clic en el botón de la ventana Presupuesto en la barra de herramientas de la Ciudad.  

   En el lado izquierdo de la ventana de Presupuesto hay una lista de todos los ingresos.
   y gastos que enfrentas como alcalde en SimCity 2000. Por cada
   ingreso o gasto, existe:

         Columna del año hasta la fecha: un número (en azul) que muestra el valor real 
	 cantidad de efectivo que ha ganado o gastado en lo que va del año.

         Columna estimada: un número (en rojo) que muestra cuál es el 
	 Los gastos o ingresos de fin de año se ajustarán al presupuesto actual. 
	 configuración de la ventana.

         Libros: un botón que debe presionar para ver un informe mensual detallado sobre el 
	 ingresos o gastos.

         Asesores: un botón que debes presionar cuando quieras un pequeño consejo.

Página 39 SimCity 2000 - Tutorial

         Porcentajes: la mayoría (pero no todos) de los ingresos y gastos se han 
	 una configuración de porcentaje para que pueda establecer los montos de financiación o 
	 impuestos.     
	
   La ayuda está disponible manteniendo presionada la tecla Mayús y haciendo clic en 
   cualquier palabra, número, columna o botón en la ventana de Presupuesto.        

   El primer ingreso es su principal fuente de ingresos: la propiedad.     
   impuestos. A la derecha de las palabras "Impuestos sobre la propiedad" está el impuesto actual.
   tasa expresada como porcentaje (actualmente 7%). Puede configurar el impuesto a la propiedad 
   tasa a cualquier valor entre 0 y 20% haciendo clic en las flechas hacia arriba y hacia abajo 
   a la derecha del número de porcentaje. Dale un respiro a tus Sims y baja 
   sus impuestos.

   Haga clic dos veces en la flecha hacia abajo a la derecha de Impuestos sobre la propiedad y baje    
   la tasa al 5%.

   Si su computadora está equipada para reproducir efectos de sonido, escuchará el       
   aplausos del pueblo.        

   Haga clic una vez en la flecha hacia arriba a la derecha de Impuestos sobre la propiedad y levante el   
   tasa al 6%.

   Una vez más, si su computadora puede reproducir efectos de sonido, escuchará     
   la reacción de las masas. Qué pronto se olvidan.   
	
   Vaya a Pago de bonos. Esta es la cantidad que te interesa  
   pagar por las emisiones de bonos. Parte de la financiación de tu ciudad es la emisión de bonos,
   que es básicamente pedir dinero prestado a sus ciudadanos. el     
   La tasa de interés que paga la ciudad varía según el modelo simulado.
   mercado y el nivel de dificultad del juego. Todo lo que necesitas  
   tratar con bonos está en los libros de Pago de Bonos.       

Página 40 SimCity 2000 - Tutorial

   Haga clic en el botón Reservar para pago de bonos.

   Los libros de pago de bonos le brindan un desglose mes a mes del número 
   de bonos en circulación, su tasa de interés, el monto monetario de 
   interés que paga y el total de intereses pagados. Los números azules muestran datos reales. 
   cantidades en lo que va del año, los números rojos son proyecciones para el resto del 
   año.
   
   En la parte inferior de la ventana hay botones para gestionar emisiones de bonos.

   Haga clic en el botón Mostrar bonos.
	
   Se le muestra un cuadro emergente con la calificación crediticia de su ciudad y datos generales. 
   situación de los bonos y los tipos de interés.

   Haga clic en el cuadro emergente para cerrarlo.

   Haga clic en el botón Emitir Bono.

   Se le proporciona la tasa de interés actual del bono y se le pregunta si desea
   emitir el bono.  Adelante. 

   Haga clic en Sí para emitir el bono.  
   
   Haga clic en el botón Mostrar bonos para ver que se ha emitido.

   Haga clic para cerrar el cuadro Mostrar bonos.

   Más tarde, cuando tengas el dinero, podrás volver aquí y pagar la fianza.    
   pero por ahora sigamos adelante.

   Haga clic en el botón Listo para cerrar los libros de Pago de bonos y regresar a
   la ventana del presupuesto.

   Mire la línea justo debajo de Pago de bonos. Este es el financiero 
   información para sus departamentos de policía. A la derecha de las palabras 
   "Departamento de Policía" es un número porcentual establecido en 100 y a la derecha 
   de ellas hay flechas hacia arriba y hacia abajo que le permiten cambiar el nivel de financiación.

Página 41 SimCity 2000 - Tutorial
Haga clic en la flecha hacia abajo para cambiar los fondos del Departamento de Policía a
   50%.
	
   Haga clic en el botón Libro del Departamento de Policía.     

   Revíselo y luego haga clic para cerrar los libros de Policía.     
	
   Un poco más adelante comprobaremos el efecto de reducir el presupuesto policial. 
   No hay otros botones ni ajustes en los libros de Policía.

   Veamos otro conjunto de libros.     
	
   Haga clic en el botón Libro de la autoridad de tránsito.                   
   
   Los libros de la Autoridad de Tránsito no sólo le brindan un desglose mensual de 
   Gastos de tránsito, pero le permiten establecer individualmente los niveles de financiación. 
   para diferentes sistemas de transporte. Desde los puentes que construimos en
   Tuto lI 1 no están conectados a nada, no tiene sentido financiarlos. 
   Y sólo para ver qué pasa, eliminaremos la financiación de un par de otros 
   sistemas.     
   
   Haga clic en la flecha hacia abajo para obtener financiación puente hasta que llegue al 0%.
	
   Establecer niveles de financiación para Metro y Túnel al 0%.           

   Haga clic en Listo para cerrar los libros de la Autoridad de Tránsito y regresar al Presupuesto. 
   ventana.

   Observe que la configuración de porcentaje junto a Autoridad de tránsito cambió.
   Cuando cambia la configuración en los libros, se reflejan aquí.
	
   Un juego más de libros para inspeccionar: Ordenanza de la ciudad (justo debajo de Propiedad 
   Impuestos).      

Página 42 SimCity 2000 - Tutorial

   Haga clic en el botón Libro de ordenanzas de la ciudad.


   Estos son varios programas, proyectos de ley y ordenanzas que usted puede promulgar como 
   alcalde. Cada programa contribuye de alguna manera a la calidad de vida en
   tu ciudad, pero cada uno también tiene un inconveniente, generalmente su costo. La política es un 
   negocios difíciles, llenos de decisiones difíciles.

   Eso es todo para la ventana Presupuesto, excepto por un detalle. vamos a limpiar 
   Todo este asunto del presupuesto, luego vea cómo nuestro cambio de financiación afectó a la policía. 
   departamento.

   Haga clic en Listo para cerrar el cuadro de diálogo Programa comunitario.

   Haga clic en Listo para cerrar la ventana Presupuesto.

   Haga clic en el botón Consulta en la barra de herramientas de la ciudad.

   Haga clic en el Departamento de Policía.

   Cuando lo comparas con tu última consulta, deberías tener aproximadamente la mitad 
   tantos oficiales. Dependiendo del tamaño de su ciudad, la delincuencia puede estar aumentando 
   rampante o puede estar bajo control.  En un pueblo muy pequeño, no 
   necesariamente necesita financiación total de la policía o del departamento de bomberos.
   
   Y hablando de los departamentos de bomberos...

UN MOMENTO CALIENTE EN EL CASCO ANTIGUO   
   
   De vez en cuando, o cuando os apetezca, tendréis la solemne    
   deber (o placer distintivo, dependiendo de su personalidad) de tratar 
   con desastres. Por supuesto, la mejor manera de afrontar un desastre es 
   prevenirlo. Mientras mejor cobertura contra incendios tenga, menos incendios ocurrirán. 
   Pero a veces, por muy preparado que estés, ocurre un desastre. 
   Especialmente cuando los eliges de un menú.

Página 43 SimCity 2000 - Tutorial
   
   Abra el menú Desastres.        

   Seleccione Fuego.

   Una vez que selecciones Fuego, sucederán dos cosas: se producirá un incendio.
   en algún lugar dentro de los límites de la ciudad y el botón de Emergencia se activará. 
   disponible. La herramienta Emergencia te permite enviar a tu policía y bomberos. 
   departamentos al lugar de la emergencia.

   Haga clic y mantenga presionado el botón Emergencia en la barra de herramientas de la ciudad.

   Seleccione Enviar fuego.

   Haga clic cerca del fuego.

   Haga clic y mantenga presionado el botón Emergencia.

   Seleccione Despacho de policía.

   Haga clic cerca del fuego.

       Nota: Si el fuego se apagó antes de que tuvieras la oportunidad
       Para enviar tus tropas, comienza otra.

   No puedes colocar a tus bomberos directamente sobre los incendios, pero puedes usar
   bloquear el camino del fuego e incluso perseguirlo. tu puedes
   Coloca un ícono de policía o bomberos por cada estación que tengas. si tienes
   tres de cuatro estaciones, hace que sea más fácil rodear un incendio y
   bloquear su camino. 

GRADUACIÓN
   
   Ha completado un extenso tutorial sobre diseño de ciudades y
   gestión. Ahora eres un experto en todo, desde la planificación.
   al paisajismo y a la política.
Cuando esté listo para funciones aún más avanzadas, consulte
   la sección de Referencia para obtener consejos sobre cómo agregarle un sistema de agua
   ciudad, y mejorar y ampliar su sistema de transporte
   con autopistas, rampas de acceso, túneles, rieles, metros y líneas de autobús.

   Ve y juega a SimCity 2000.

Página 44 SimCity 2000 - Tutorial

	      Esta página del manual muestra una silueta genial de un 
			  ciudad y este poema cursi:

     Los barrios marginales bien pueden ser caldos de cultivo para la delincuencia, pero los suburbios de clase media
     son incubadoras de apatía y delirio.
     La tumba inquieta
					Cirilo Connolly (1903-1974)


		       (¡Estén atentos para más lecturas de poesía! - D.L.)

Página 45 SimCity 2000 - Tutorial

+++++++++++++++++++++++++++++[<*| REFERENCIA |*>]++++++++++++++++++++++++++++++

   Esta sección de referencia es una explicación detallada de (casi)
   cada ventana, botón, característica y función de SimCity 2000 en un
   número de computadoras diferentes. Esta sección hará mucho más  
   Tiene sentido si juegas primero el Tutorial 1.    

LO BÁSICO

   Aquí hay algunos puntos básicos que deberían aclarar su lugar en el
   Universo SimCity 2000 y prepararte para el resto de la Referencia 
   sección.

¿DÓNDE ESTÁS Y QUÉ HACES?

   En SimCity 2000 eres el planificador y alcalde de un número ilimitado de 
   ciudades. Estas ciudades pueden ser tan pequeñas como quieras o tan grandes como puedas 
   hazlos.
   
   Tus ciudades no viven en el vacío. Su crecimiento y declive son
   afectados por las ciudades circundantes. Estas ciudades circundantes son ambas
   un mercado para vender sus productos manufacturados y sus competidores,
   compitiendo por población y empresas.    
			
   En su calidad de alcalde le corresponde directamente:        
      
         Planificación: zonificación, estrategias a largo y corto plazo

         Infraestructura de la ciudad: agua, energía, transporte       

         Servicios gubernamentales: bomberos, policía, hospitales, prisiones.  
      
         Educación: escuelas, colegios, bibliotecas, museos.       

         Recreación y espacios abiertos: parques, zoológicos, estadios, puertos deportivos
      
         Presupuesto e impuestos de la ciudad
      
         Manipulación de tierras mayor y menor

         La salud, riqueza y felicidad de los Sims que viven en tu ciudad.


   No eres directamente responsable de la construcción de casas, tiendas, fábricas. 
   u otros edificios (los Sims se encargan de ellos).

Página 46 SimCity 2000 - Referencia
   
ESCENARIOS Y CIUDADES   

   Hay varios escenarios integrados en SimCity 2000. Cada uno
   El escenario te ofrece diferentes desafíos en diferentes niveles.
   de dificultad.

   Cada escenario tiene una condición de "ganar". Si cumples con esta condición dentro de
   a una hora específica, recibirás la llave de la ciudad y podrás acceder 
   Continúe con su trabajo como alcalde. Si no cumples la condición, serás
   Sal corriendo de la ciudad hasta que estés listo para volver a intentarlo.

   Cuando comienzas tu propia ciudad, no hay límites de tiempo que superar y
   no hay condiciones que cumplir. No se gana ni se pierde. tu eres el
   juzga, juzgándote a ti mismo. Los dos únicos criterios
   en este juicio están su propio disfrute y la calidad de vida de
   tus Sims.

SIMCITY 2000 EN DIFERENTES ORDENADORES

   Cada plataforma informática tiene sus propias reglas y convenciones para
   terminología, uso del menú, uso del teclado, uso del mouse, carga de archivos y
   guardar y crear ventanas. Hemos mantenido SimCity 2000 tan consistente  
   de computadora en computadora como pudimos, manteniéndonos fieles a cada uno
   interfaz de la computadora. En esos pocos lugares donde las cosas difieren
   en gran medida de una computadora a otra, se le remitirá al
   Anexo específico de la máquina.

   Los gráficos de este manual fueron tomados de Macintosh.
   versión de SimCity 2000. Si hay alguna diferencia entre el
   gráficos en el manual y los gráficos en su pantalla, consulte la
   Anexo específico de la máquina.

Página 47 SimCity 2000 - Referencia

CONVENCIONES DE RATÓN Y TECLADO

   En general, todas las instrucciones que se refieren a hacer clic, hacer doble clic o
Al hacer clic y arrastrar, consulte el botón izquierdo del mouse (si tiene más 
   más de uno). 

   Cosas que se hacen en Mac manteniendo presionada la tecla Opción mientras 
   hacer clic, se realizan en computadoras basadas en DOS y Windows manteniendo presionado 
   la tecla Control y haciendo clic.  

OBTENER AYUDA

   La ayuda está disponible en la mayoría de los lugares de SimCity 2000. Si ve un botón    
   con un signo de interrogación, haga clic en él para obtener ayuda.       

   Si tienes un ratón con más de un botón, al hacer clic con el
   El botón derecho sobre cualquier botón o icono invocará un mensaje de ayuda.  
   explicando ese botón o icono. Si tienes un mouse con uno    
   , mantenga presionada la tecla Shift en su teclado y haga clic en cualquier 
   botón o icono para obtener ayuda.

   El terreno en SimCity 2000 tiene 32 niveles de altitud, con montañas,
   valles, lagos, ríos, arroyos y cascadas. Puedes personalizar   
   y modificar la forma del terreno, tanto al comienzo de un juego como durante 
   construcción real de la ciudad.    
	
   Cuando inicias una ciudad nueva con el comando Editar nuevo mapa desde el 
   menú Archivo, puedes moldear y dar forma al terreno de tu ciudad tanto como 
   quieras, sin ningún cargo. Una vez que comienzas a jugar un juego y comienzas 
   Al construir una ciudad, te costará modificar el terreno.  

   El terreno está dividido en "baldosas". Una teja es la pieza más pequeña de
   Terreno que se puede subir, bajar o cubrir con agua. es 
   aproximadamente 200 por 200 pies cuadrados, o aproximadamente un acre.  

   Los límites totales de la ciudad equivalen aproximadamente a 5 millas por 5 
   millas cuadradas. Los edificios, objetos, carreteras, etc., también se dividen en 
   azulejos. Un tramo de carretera es una loseta. Algunos de los edificios más grandes son 
   hecho de muchas tejas.

Página 48 SimCity 2000 - Referencia

   Todos los límites de la ciudad son suyos para la expansión de la ciudad, para los parques y
   espacios abiertos, o para dejar salvaje. Una ciudad en SimCity 2000 puede ser pequeña,
   o llenar todos los límites rectangulares de la ciudad.

   Puedes construir múltiples comunidades separadas o ciudades pequeñas, pero el 
   La simulación los tratará como una sola ciudad. Todas las estadísticas y 
   información en las ventanas Gráficos, Población, industria y otras 
   cubre colectivamente todo dentro de los límites de la ciudad.

LA VENTANA DE LA CIUDAD Y EL RESTO DE ELLOS

   La ventana Ciudad es la vista principal de tu ciudad. siempre esta abierto
   mientras SimCity 2000 esté funcionando. El juego es más fácil de controlar.
   con la ventana Ciudad lo más grande posible, pero puedes cambiar su tamaño en
   algunas computadoras.

   La mayoría de las otras ventanas más pequeñas, como Mapa y Población 
   ventanas, ábralas seleccionándolas en el menú Windows o 
   haciendo clic en su botón en la barra de herramientas.

   Si solo desea echar un vistazo rápido a una de las ventanas más pequeñas
   (vista momentánea), haga clic y mantenga presionados sus botones en la barra de herramientas.
   La ventana estará visible hasta que suelte el botón del mouse. Si,
   mientras mantienes presionado el botón, arrastras la ventana lejos del
   barra de herramientas, luego suelte el botón del mouse y la ventana permanecerá
   en la pantalla hasta que la cierre (vista de corte).

   Hay otros dos puntos importantes que recordar acerca de los pequeños 
   ventanas:

      1. Algunos de ellos tienen botones o controles adicionales que aparecen desprendibles,
	 pero no en visión momentánea.

      2. Mientras las ventanas pequeñas estén abiertas, permanecerán en la parte superior del 
	 Ventana de la ciudad. Cuando haces clic en la ventana Ciudad para modificar la ciudad,
	 no cubrirá las ventanas pequeñas; colóquelas con cuidado para que 
	 No bloquee su acceso a las barras de desplazamiento de la ventana de la ciudad.

Página 49 SimCity 2000 - Referencia

MENÚS

   Estos son todos los menús y elementos de menú en SimCity 2000. Hay
   Puede haber algunas ligeras diferencias en diferentes computadoras.

MENÚ ARCHIVO
   
   Este menú tiene los comandos para administrar archivos, iniciar nuevos juegos y 
   escenarios y salir de SimCity 2000.  

   ACERCA DE SIMCTY 2000
    Muestra información interesante y apasionante sobre el juego y sus
    creadores. Si su computadora tiene un menú especial, como el Macintosh "Apple"
menú, este elemento estará allí y no en el menú Archivo. 
   
   CARGAR CIUDAD
    Abre un cuadro de diálogo de carga de archivos que le permite cargar y reproducir un
    Ciudad SimCity 2000 previamente guardada. Este comando también se puede utilizar para 
    importar una ciudad desde SimCity o SimCity Classic.  
   
   NUEVA CIUDAD
    Primero le pregunta si desea guardar su ciudad existente, luego genera un
    terreno nuevo y vacío, te solicita el nombre de la ciudad y el nivel de juego, luego 
    comienza el juego.
   
   EDITAR NUEVO MAPA
    Primero le pregunta si desea guardar su ciudad existente, luego elimina
    todos los edificios e infraestructura y entrega el terreno desnudo a
    Modo de edición de terreno. En el modo de edición de terreno, tienes acceso
    a herramientas para personalizar y/o regenerar el terreno a tu gusto
    contenido - sin pagar. 
   
   ESCENARIO DE CARGA
    Abre un cuadro de diálogo que le permite ver todos los diferentes escenarios, 
    luego seleccione uno.
   
   SALVAR LA CIUDAD      
    Guarda la ciudad actual en el disco con el mismo nombre y en el mismo lugar 
    donde se guardó por última vez. Si no se ha guardado, Guardar ciudad como... 
    Se abrirá un cuadro de diálogo que le permitirá cambiar el nombre de la ciudad y elegir la 
    disco de destino y directorio o carpeta.

Página 50 SimCity 2000 - Referencia
	
   SALVA LA CIUDAD COMO...
    Abre un cuadro de diálogo que le permite nombrar/cambiar el nombre de una ciudad y elegir la 
    disco y directorio o carpeta donde desea guardarlo.

   SALIR
    Extrae SimCity de la memoria de tu computadora y lo hace desaparecer hasta que estés 
    listo para retomar sus responsabilidades de alcalde. Primero le preguntará si    
    Quieres salvar tu ciudad existente.

   MENÚ DE VELOCIDAD
    Este menú tiene los comandos para configurar la simulación a diferentes velocidades,   
    incluyendo pausa. La velocidad actualmente configurada estará marcada con una marca de verificación. 
    Las velocidades reales variarán dependiendo de su computadora, su microprocesador 
    y su velocidad de reloj.

   PAUSA
    Detiene el tiempo en la simulación.

   TORTUGA
    Configura la simulación para que se ejecute más lento que la melaza en un día frío.

   LLAMA
    Configura la simulación para que se ejecute a una velocidad media.

   guepardo
    Configura la simulación para que se ejecute tan rápido como lo permita su computadora.

MENÚ DE OPCIONES

    Este menú controla una serie de opciones de simulación y sonido para que puedas
    adapta el juego a tu estilo de juego. Las opciones que están activas tienen un 
    marca de verificación junto a ellos.

   PRESUPUESTO AUTOMÁTICO
    Cuando se selecciona, Presupuesto automático impide que la ventana Presupuesto se abra en el   
    final de cada año, y repite automáticamente el presupuesto anterior.

Página 51 SimCity 2000 - Referencia

   IR A AUTOMÁTICO       
    Cuando está activo, Auto-Goto centra automáticamente la ventana de la ciudad sobre una 
    suceso importante, como un desastre. Cuando estés inactivo seguirás 
    Recibe mensajes para notificarte sobre acontecimientos importantes que suceden en tu ciudad.

   EFECTOS DE SONIDO                                                        
    Activa y desactiva los efectos de sonido. La calidad de audio de los efectos de sonido. 
    variará mucho dependiendo de las capacidades de sonido de su computadora.
   
   MÚSICA
    Activa y desactiva la banda sonora musical. La calidad de audio de la música. 
    variará mucho dependiendo de las capacidades de sonido de su computadora.  

MENÚ DE DESASTRES                          
	
   Este menú le permite activar varios desastres o desactivarlos por completo.
   Para obtener más información sobre los desastres, consulte Cómo afrontar los desastres en el 
   Sección de estrategias a continuación.

   FUEGO
    Provoca que se produzca un incendio en algún lugar dentro de los límites de la ciudad.

   INUNDACIÓN
    Provoca que una ola de agua elevada llegue desde la costa o río abajo, 
    lavando todo lo que no esté atado.  

   ACCIDENTE AÉREO
    Provoca que un avión se estrelle en algún lugar dentro de los límites de la ciudad. 
   
   TORNADO
    Desencadena un tornado que causa estragos en los límites de la ciudad.
   
   TERREMOTO
    Hace que la tierra tiemble y el suelo tiemble. 

   MONSTRUO
    Libera el terror del año 2000.


Página 52 SimCity 2000 - Referencia


   SIN DESASTRES
Previene que ocurran desastres. Ningún desastre no impedirá la
    escenario "oficial" de desastres, o detener desastres que ya están en curso.
    No Catástrofes también impide que el Ayuntamiento vote ordenanzas
    sin tu aprobación.

       Nota: Todas las centrales eléctricas tienen una vida útil de 50 años y luego explotan. 
       arriba. No provocan incendios ni propagan radiación, simplemente detienen 
       trabajando y colapsando. Esté atento a sus periódicos para detectar advertencias que puedan
       las plantas están envejeciendo.  Si tienes No Desastres activo, cuando el poder 
       las plantas llegan al final de su vida, se reconstruyen automáticamente
       y se le cobrará automáticamente. Si no tienes suficiente efectivo en   
       Si su ciudad financia el reemplazo de la planta de energía, se dispara.

MENÚ DE VENTANAS

   Este menú le permite acceder a las distintas ventanas de SimCity 2000.  

   MAPA
    Abre la ventana del Mapa para varias visualizaciones de toda tu ciudad.

   PRESUPUESTO
    Abre la ventana para jugar con las finanzas de tu ciudad.

   ORDENANZAS
    Abre la ventana Ordenanza para establecer e inspeccionar varios bonos, 
    proyectos de ley y ordenanzas.

   POBLACIÓN
    Abre la ventana Población para ver un desglose demográfico de la
    Sims en tu ciudad.

   INDUSTRIA
    Abre la ventana Industria para ver los diferentes tipos de industrias.
    actualmente operando en su ciudad, y para establecer tasas impositivas individuales para
    diferentes industrias.

Página 53 SimCity 2000 - Referencia

   GRÁFICOS
    Abre la ventana Gráficos para ver presentaciones gráficas de datos de la ciudad y
    estadísticas a lo largo del tiempo.     

   VECINOS
    Abre la ventana Vecinos para ver cómo se compara con su   
    ciudades vecinas aledañas. 

MENÚ DEL PERIÓDICO
	
   Este menú le permite configurar la tasa de entrega de periódicos y leer varios
   periódicos locales. Incluso con las dos opciones de entrega a continuación desactivadas,  
   Se entregarán periódicos que anuncien desastres.      
		
   SUSCRIPCIÓN    
   
   Cuando esté activo, se entregará un periódico (aparecerá en la pantalla) 
   dos veces al año.   
			
   ¡¡¡EXTRA!!!
   Cuando están activos, sólo los periódicos que informan sobre sucesos importantes - 
   inventos y pasos importantes en el crecimiento de la ciudad - se entregarán
			
   LOS PERIÓDICOS        
   Abre y/o activa los distintos periódicos locales. Habrá
   ser de ninguno (al comienzo de una ciudad) a seis (en una ciudad muy grande)     
   diferentes periódicos locales. El periódico que está marcado con un   
   El círculo a la izquierda de su nombre es el documento que se entregará.     
   Abrir un periódico manualmente lo cambia al que será     
   entregado. 
	
Página 54 SimCity 2000 - Referencia


VENTANAS

   Esta sección describe en detalle cada una de las ventanas de SimCity 2000.  

VENTANA DE LA CIUDAD
   
   EN GENERAL 
   La ventana City es tu principal área de trabajo para moldear, dar forma y crecer.
   tu ciudad y la tierra debajo de ella. Siempre está abierto mientras SimCity2000 está 
   ejecutándose (en la mayoría de las computadoras).
   
   En la parte superior de la ventana está la barra de título, que contiene la simulación.
   fecha, el nombre de la ciudad y sus fondos actuales. en el extremo derecho
   de la barra de título es una especie de cuadro o botón (dependiendo de su 
   computadora) para cambiar rápidamente el tamaño de la ventana. 
         En Macintosh y en computadoras basadas en DOS, es el cuadro Zoom, 
	 que alterna la ventana entre el tamaño de pantalla completa y el último 
	 tamaño de ventana previamente establecido.
      
         En una computadora con Windows, habrá dos botones. La maximización
	 El botón alterna la ventana entre el tamaño de pantalla completa y el último
	 tamaño de ventana previamente establecido. El botón Minimizar reduce la ventana.
	 a un icono.

   Puede cambiar el tamaño de la ventana de la ciudad haciendo clic y arrastrando el cuadro Cambiar tamaño.
   Las barras de desplazamiento y las flechas de desplazamiento te permiten mover la ciudad en el
   Ventana de la ciudad.

   La barra de herramientas proporciona todas las herramientas que necesitará para dividir en zonas, compilar y ejecutar 
   tu ciudad. Aparece de manera diferente, según el modo en el que se encuentre.
   Y hablando de modos...

Página 55 SimCity 2000 - Referencia

   MODOS
La ventana Ciudad tiene tres modos: Construcción de ciudades, Edición de terreno y  
   Mapa.

   La construcción de ciudades es el modo principal y más utilizado. Te permite construir y crecer. 
   tu ciudad. También puedes editar el terreno, pero hay físicos y 
   limitaciones financieras.      

   En el modo de edición de terreno, puedes realizar todos los cambios y modificaciones. 
   alguna vez podrías desear el nuevo paisaje vacío sin sentirte cargado. 
   Una vez que salga del modo de edición de terreno y entre en el modo de construcción de ciudades para comenzar 
   tu ciudad, nunca podrás devolver ese mismo paisaje a Terrain-Editing 
   modo. 

   El modo Mapa convierte toda la ventana de la ciudad en una pantalla gigante y escalable que 
   refleja la información en la ventana Mapa. El modo Mapa de la ventana Ciudad es 
   se activa y desactiva desde la ventana Mapa.
   
   LA VISTA
   La vista en la ventana Ciudad es un paisaje isométrico simulado en 3D. eso 
   Se puede ver en tres tamaños diferentes, lo que permite ver más o menos. 
   de tu ciudad a la vez, en varios niveles de detalle. 

Página 56 SimCity 2000 - Referencia
	
   EL PAISAJE
   Cada vez que comienzas una nueva ciudad en SimCity 2000, aparece un nuevo paisaje. 
   generado. Puedes regenerar el paisaje tantas veces como quieras. 
   Puedes modificar el paisaje tanto como quieras.

   Cuando la ventana Ciudad está en modo de edición de terreno, puede realizar cambios en 
   el terreno sin costo alguno para la ciudad. Puedes levantar o nivelar montañas, cavar
   arroyos, subir o bajar el nivel del mar y colocar árboles individuales o 
   bosques.

   Una vez que la ventana Ciudad esté en modo de construcción de ciudades, aún puedes realizar cambios 
   al paisaje, pero tendrás que pagar por el trabajo de la ciudad
   fondos.

   Hay tres elementos básicos en el paisaje: tierra, agua y árboles.

   El terreno en SimCity 2000 está dividido en pequeños cuadrados, llamados mosaicos. 
   Las losas se pueden subir o bajar para proporcionar 32 niveles de altitud. Tierra 
   que está debajo del nivel del mar estará bajo el agua.

   El agua en SimCity 2000 fluye cuesta abajo, como debería hacerlo toda agua buena. cuando tu 
   generar un nuevo paisaje en el modo de edición de terreno, puedes elegir si      
   quieres o no un río que atraviese el paisaje, y puedes, si 
   Si lo deseas, haz que un extremo de tu ciudad sea una costa. Tu paisaje puede 
   También tenemos arroyos, lagunas y lagos. Y puedes subir o bajar el nivel del mar, 
   para hacer de tu ciudad un desierto o una cadena de islas.

   Los árboles en SimCity 2000, como en el mundo real, son grandes plantas que proporcionan
   sombra y hogares para la vida silvestre. Añaden un toque estético a las ciudades y 
   mejorar el valor de la tierra.

Página 57 SimCity 2000 - Referencia

   LA BARRA DE HERRAMIENTAS DE LA CIUDAD

   Cuando la ventana Ciudad está en modo de construcción de ciudad, tiene la barra de herramientas Ciudad: 
   su principal centro de control para construir, modificar y administrar su ciudad. 
   Se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando la barra en 
   la parte superior.

   Para facilitar su uso, especialmente para los recién llegados a SimCity 2000, simplemente puede 
   haga clic en cualquier botón y luego use la configuración predeterminada de la herramienta. cuando estas 
   listo para más potencia, más funciones y más flexibilidad, puede hacer 
   uso de los submenús que se encuentran ocultos debajo de muchos de los botones. si tu 
   Haga clic y mantenga presionado un botón con un submenú, el submenú aparecerá,      
   permitiéndole acceder a muchas más opciones y opciones. Los submenús y 
   sus opciones disponibles, cambian a lo largo de los años, reflejando la disponibilidad                
   tecnología
   
   La barra de herramientas de la ciudad contiene herramientas que le permiten:         

         Modificar el paisaje  
      
         Acercar y alejar para vistas de cerca y de lejos
      
         Centrar en diferentes áreas de la ventana Ciudad       
      
         Girar la ciudad en la ventana Ciudad
      
         Zona residencial, comercial e industrial.  
      
         Construir la infraestructura de la ciudad. 
      
         Agregar edificios con fines especiales 
      
         Inspeccionar de cerca las áreas de la ciudad.
      
         Agregar señales o marcadores
Activa y desactiva la visualización de varios objetos y capas en el
	 ventana de la ciudad
      
         Abrir varias ventanas de información.

   También cuenta con un Indicador de Demanda para varias zonas.

Página 58 SimCity 2000 - Referencia
   
   Cada vez que necesites un recordatorio de lo que hace cada uno de los botones,
   mantenga presionada la tecla Mayús y haga clic en un botón. Una ayuda amigable
   Aparecerá un mensaje que te aclarará.

   Estas son las herramientas de la barra de herramientas de la Ciudad:

   Bulldozer
    La topadora es una herramienta multifunción de varios niveles, con un valor predeterminado
    configuración y un submenú para elegir entre cuatro acciones adicionales.
    Haga clic y mantenga presionado el botón Bulldozer para abrir el submenú. cuando
    Si la topadora está activa, el cursor aparecerá como una topadora.

    Para operar la topadora, elija la función que desee, luego
    haz clic o haz clic y arrastra donde quieras hacer tu 'dozin'.

    Demoler/Clear (valor predeterminado) destruye y elimina árboles, escombros,
    y objetos hechos por el hombre (¿Sim-made?) sin afectar el terreno
    o estado de zonificación. Simplemente haga clic en cualquier cosa para destruirla.
    Costo: $1 por mosaico
    
    Level Terrain te permite elegir un nivel de altitud y cortar colinas
    y montañas a la altura que elijas. El nivel también se borra, eliminando todos
    árboles, caminos, líneas eléctricas y edificios.
    Costo: $25 por mosaico por cambio de altitud.

    Raise Terrain te permite hacer montañas a partir de granos de arena.
    Costo: $25 por til por cambio de altitud.

    Lower Terrain te permite bajar montañas y cavar cañones. (Si tu
    Baje el terreno por debajo del nivel del mar, se llenará de agua.)
    Costo: $25 por til por cambio de altitud.

    De-zone le permite cambiar residencial, comercial o residencial no desarrollado
    zonas industriales a terrenos no zonificados.
    Costo: $1 por mosaico

    Subir, bajar y nivelar el terreno puede resultar muy caro, así que hazlo
    con moderación. Si quieres hacer muchos cambios en el paisaje,
    hazlo en el modo de edición de terreno antes de comenzar tu ciudad, o guarda
    mucho dinero en efectivo.

Página 59 SimCity 2000 - Referencia
	
   HERRAMIENTA DE PAISAJE  
    La herramienta Paisaje te permite agregar árboles y agua a tu ciudad. cuando 
    activo, el cursor aparecerá como un árbol. Al hacer clic y mantener presionado el 
    El botón abre un submenú que le permite elegir entre 
    árboles y agua.      

    La herramienta Árbol te permite colocar árboles en el paisaje. Cada clic    
    Coloque uno o dos árboles. Puedes hacer clic repetidamente en un solo mosaico.
    para crear matorrales densos y haga clic y arrastre a través de muchos mosaicos para
    crear bosques.
    Costo: $3 por clic.     

    La herramienta Agua te permite crear lagos y arroyos haciendo clic donde quieras. 
    quieres que aparezca tu agua.    
    Costo: $100 por baldosa.

   EMERGENCIA               
    La herramienta Emergencia le permite enviar a la policía y/o a los departamentos de bomberos.
    al lugar de un desastre. Esta herramienta estará oculta y no estará disponible. 
    a menos que esté ocurriendo un desastre.  Cuando esté activo, aparecerá el cursor.
    como baliza de emergencia. Al hacer clic y mantener presionada la herramienta se abre un submenú. 
    que te permite elegir entre enviar policías y bomberos.        

    Una vez que actives la herramienta y elijas el departamento que deseas
    para despachar, haga clic en la zona de la ciudad donde desea su ciudad
    lo mejor es ir. Un icono que representa el fuego enviado o
    Las tropas policiales se colocarán donde hagas clic. Puedes colocar uno
    ícono para cada estación que tengas. Después de haber colocado todo,


Página 60 SimCity 2000 - Referencia I

    Al hacer clic nuevamente, se moverá el primero que colocó al último lugar.
    Se hace clic, lo que le permite bloquear, rodear y contener un incendio o disturbio.
    No hay ningún costo por enviar policías o bomberos.

   PODER
    El poder es una herramienta de usos múltiples. Al hacer clic y mantener presionado se abre una
    Submenú que permite elegir entre dos funciones: colocación
    líneas eléctricas y colocación de plantas eléctricas. Cuando esta herramienta está activa, el
    El cursor aparece como un rayo.

    Power Lines (la configuración predeterminada) le permite "pintar" sus líneas eléctricas
en el terreno haciendo clic en el lugar donde desea que se coloque la línea.
    comenzar, arrastrando el cursor al lugar donde desea que se coloque la línea.
    detenerse y soltar el botón del ratón. Si empiezas a poner un poder.
    línea y cambia de opinión, puede cancelar la operación manteniendo presionado 
    Mantenga presionada la tecla Mayús antes de soltar el botón del mouse.

    Las líneas eléctricas parpadean con luces de advertencia para avisarle si no están
    conectado a una fuente de energía. Las líneas eléctricas sólo pueden tenderse en línea recta. 
    Líneas y ángulos de 90 grados. Pueden cruzar carreteras o vías de ferrocarril, pero no en 
    tramos curvos o tramos rectos que discurren a 45 grados. tendido
    Las líneas eléctricas a través del agua son un poco más caras.  Si pones poder
    líneas a través del agua, se abrirá un cuadro de diálogo que le informará cuánto 
    costará.   
    $2 por losa en tierra, $10 por losa en agua.

    Power Plant... te permite elegir fuentes de energía para tu ciudad.  dependiendo 
    Según el año y el nivel tecnológico de tu ciudad, puede haber desde 
    De tres a nueve tipos de centrales eléctricas disponibles. Haga clic en la fuente de energía 
    quieras, luego haz clic en el terreno donde quieres que vaya.  hay
    un botón de información para cada central eléctrica que te indica las ventajas, 
    desventajas y costos para cada tipo de central eléctrica.


Página 61 SimCity 2000 - Referencia I

   SISTEMA DE AGUA            
    La herramienta Sistema de agua es una herramienta de usos múltiples. Haciendo clic y manteniendo presionado
    abre un submenú que le permite elegir entre cinco diferentes 
    Funciones relacionadas con el agua: tendido de tuberías de agua, instalación de bombas de agua, 
    compra de tanques de almacenamiento y construcción de plantas de tratamiento y desalinización. 
    Cuando esta herramienta está activa, el cursor aparece como un grifo de agua.

    Dependiendo del año y nivel de tecnología en tu ciudad, solo podrás 
    tener acceso a bombas y torres de agua. A medida que pasa el tiempo y los inventos 
    se inventan, las otras opciones pasan a estar disponibles. Una ciudad puede existir 
    sin un sistema de agua, pero la densidad de población será limitada. cuando 
    Los Sims construyen, instalan las tuberías de agua subterránea para sus 
    edificios. Tu única responsabilidad es conectar los edificios a 
    el sistema de agua.                   
    
    Tuberías (la configuración predeterminada) le permite "pintar" sus tuberías de agua en el 
    paisaje haciendo clic en el lugar donde desea que se detengan las tuberías, y 
    soltando el botón del ratón. Si comienzas a colocar una tubería de agua y cambias. 
    mente, puede cancelar la operación manteniendo presionada la tecla Shift 
    antes de soltar el botón del ratón. Las tuberías de agua siempre están colocadas. 
    bajo tierra. La activación de tuberías enciende automáticamente el metro
    vista para que puedas ver tus tuberías.
    Costo: $3 por baldosa.               
    
    Las bombas de agua, cuando se colocan en tierra, actúan como pozos, una buena fuente de agua.
    agua. Las bombas de agua necesitan estar conectadas a la red eléctrica para funcionar. 
    Cuando las bombas se colocan justo al lado de un lago o río, suministran el doble 
    tanta agua como un pozo. Una bomba colocada junto a la costa (agua salada) 
    Sólo produce tanta agua como un pozo.
    Costo: $100 por bomba. 

    Water Towers te permite almacenar agua preciosa para que no tengas verano 
    escasez en climas áridos.
    Costo: $250 por torre.

Página 62 SimCity 2000 - Referencia

    Las plantas de tratamiento limpian y reciclan el agua de tu ciudad, disminuyendo
    escasez estacional.
    Costo: $500 por planta de tratamiento.

    Las plantas desalinizadoras eliminan la sal del agua de mar. son caros,
    pero a veces es necesario en comunidades de playa con poca o ninguna otra 
    fuente de agua. Plantas desaladoras, que necesitan energía para funcionar, 
    Tienen bombas internas y no requieren bombas de agua adicionales. ellos producen 
    aproximadamente el doble que una bomba de agua junto a un río.
    Costo: $1.000 por planta desalinizadora.

   RECOMPENSAS
    Este botón es como un paquete sorpresa. Estará fantasma y 
    no estará disponible hasta que merezca una recompensa. Las recompensas se basan en la de tu ciudad.
población, y consisten en edificios especiales y monumentos a su alcalde 
    destreza. Cuando esta herramienta está activa, el cursor aparece como una inclinación mayor.
    su sombrero.

    Las recompensas que puedes esforzarte por obtener son... no, no te lo diré. usted
    sólo tienes que esperar y verlo por ti mismo.

   CARRETERAS
    Roads es una herramienta de usos múltiples. Al hacer clic y mantener presionado se abre un submenú que 
    le permite elegir entre cinco funciones diferentes relacionadas con la carretera:   
    colocación de caminos y autopistas, y construcción de túneles, rampas de acceso y terminales de autobuses. 
    Cuando esta herramienta está activa, el cursor aparece en un tramo de camino pavimentado.

    Dependiendo del año y nivel de tecnología de tu ciudad, es posible que solo tengas 
    Acceso a carreteras y túneles. A medida que pasa el tiempo, las otras opciones se vuelven 
    disponible.

Página 63 SimCity 2000 - Referencia

    Carretera (la configuración predeterminada) le permite "pintar" sus carreteras en el terreno al 
    haciendo clic en el lugar donde desea que comience el camino, arrastrando el 
    cursor al lugar donde desea que se detenga la carretera y soltando el ratón 
    botón. Si empiezas a tender un camino y cambias de opinión, puedes cancelar 
    la operación manteniendo presionada la tecla Shift antes de soltar el mouse 
    botón.        

    Las carreteras pueden discurrir en línea recta, en ángulos de 90 grados y de 45 grados. 
    Cuando los caminos se cruzan, forman una intersección. Si pones un camino a través 
    agua y es posible construir un puente, te dirán cuánto cuesta 
    costará. Si no se puede construir un puente, se le notificará.
    Costo: $10 por loseta de camino.  

    Las autopistas son caminos de alta capacidad que se elevan sobre el suelo en 
    pilones. Pueden transitar cuatro veces más automóviles que las carreteras normales. ellos 
    se colocan de la misma manera que las carreteras. Necesitará colocar rampas de acceso para permitir 
    coches para entrar y salir de las carreteras. Cuando las carreteras se cruzan, se forman 
    hojas de trébol. si construyes una carretera a través del agua y es posible 
    construye un puente, te dirán cuánto costará. Si un puente no puede 
    se construirá, se le notificará.
    Costo: $100 por tramo de carretera (4 mosaicos).

    El túnel te permite crear caminos para caminos a través de colinas y montañas.
    Los túneles no pueden curvarse y no se pueden cruzar túneles ni siquiera en diferentes direcciones. 
    altitudes. Para colocar un túnel, haga clic en el mosaico que desee como su 
    punto de entrada. El punto de entrada debe ser una losa inclinada. tu carretera 
    Los ingenieros no intentarán construir un túnel donde sea imposible construirlo, o 
    donde no es seguro debido al terreno inestable. Si eliges un buen lugar, un 
    El informe del ingeniero le dirá cuánto costará el túnel y le preguntará si 
    quieres seguir adelante o no. 
    Costo: $150 por loseta de túnel.

Página 64 SimCity 2000 - Referencia
	
    Las rampas de acceso permiten que los automóviles y autobuses viajen de un lado a otro entre las carreteras
    y carreteras.  Colóquelos como cruces entre carreteras y autopistas. 
    Para obtener mejores resultados, coloque rampas de acceso a ambos lados de la carretera.
    Costo: $25 por baldosa.

    Las estaciones de autobuses permiten a los viajeros tomar el autobús para ir al trabajo y ayudan a aliviar
    tráfico. Deben colocarse en terreno nivelado. Necesitarás al menos 
    dos estaciones de autobuses ya que los autobuses viajan entre ellas.  Los pasajeros pueden subir
    y fuera entre depósitos.
    Costo: $250 por depósito.

   RIELES
    Rails es una herramienta multiusos.  Al hacer clic y mantener presionado se abre un submenú.
    que le permite elegir entre cuatro diferentes relacionados con el ferrocarril
    funciones: colocar rieles, colocar metros (rieles subterráneos), construir 
    depósitos de ferrocarril y construcción de estaciones de metro. Cuando esta herramienta está activa, el 
    El cursor aparece como una longitud de pista.
    
    Dependiendo del año y nivel de tecnología de tu ciudad, solo podrás
    tener acceso a rieles y depósitos de ferrocarril. A medida que pasa el tiempo, las otras opciones
    estar disponible.

    Rail (la configuración predeterminada) te permite "pintar" tus vías en el terreno
    haciendo clic en el lugar donde desea que comience el riel, arrastrando
    cursor hasta el lugar donde desea que se detenga y soltando el botón
botón del ratón. Si empiezas a colocar un riel y cambias de opinión,
    Puede cancelar la operación manteniendo presionada la tecla Shift antes de
    suelte el botón del ratón. Los rieles son inútiles sin depósitos ferroviarios.
    Costo: $25 por baldosa.

Página 65 SimCity 2000 - Referencia

    El metro es un sistema ferroviario subterráneo.  Son lugares en el
    De la misma manera son los rieles, pero mirando la vista subterránea.
    El metro es inútil sin estaciones de metro.   
    Costo: $100 por baldosa.    
    
    Los depósitos ferroviarios permiten a los viajeros subir y bajar de los trenes. Sin depósitos,
    Los rieles son inútiles. Deben colocarse en terreno nivelado y adyacentes a 
    pistas.  
    Costo: $500 por depósito.    

    Las estaciones de metro permiten el acceso de los pasajeros a los trenes subterráneos. Metro
    Los trenes sólo paran en las estaciones. Deberán estar colocados en terreno llano, 
    Al lado de una línea de metro. Suele ser más fácil colocar estaciones de metro. 
    mientras mira el nivel subterráneo.
    Costo: $250 por depósito.

    Los cruces de metro a ferrocarril le permiten conectar su metro y 
    Rieles sobre el suelo para un sistema de tránsito continuo. Deben ser colocados
    adyacente a una loseta de riel.                 
    Cuesta $250 por baldosa.

Página 66 SimCity 2000 - Referencia

   PUERTOS
    Ports es una herramienta de doble propósito que permite ubicar ambos aeropuertos
    y puertos marítimos. Haga clic y mantenga presionado el botón Puertos para abrir un menú
    elige el tipo de puerto que deseas colocar. Cuando esta herramienta es
    activo, el cursor aparecerá como un ancla y una antena parabólica.

    Los puertos se colocan haciendo clic y arrastrando para formar un cuadrado o un rectángulo, 
    luego soltando el botón del mouse. Si empiezas a colocar un puerto y cambias 
    mente, puede cancelar la operación manteniendo presionada la tecla Shift 
    antes de soltar el botón del ratón. Los puertos deben recibir energía antes de que 
    se desarrollará. Los puertos marítimos deben estar en la costa para que sean de alguna utilidad.
    Costo: $150 por mosaico de puerto marítimo, $250 por mosaico de aeropuerto.
	  
   ZONAS RESIDENCIALES     
    La herramienta Zona Residencial le permite, como alcalde, designar áreas de
    tu ciudad como lugar donde vive la gente. Haciendo clic y manteniendo presionado
    Zonas residenciales abre un submenú que le permite elegir si la
    Las zonas serán de baja densidad (ligera) o de alta densidad (densa). cuando
    esta herramienta está activa, el cursor aparecerá como una casita.
	
    Para zonificar un área como residencial, haga clic y mantenga presionado el terreno, arrastre
    el mouse, creando un rectángulo, luego suelte el botón del mouse. si
    Si empiezas a establecer una línea de zona y cambias de opinión, puedes
    Cancele la operación manteniendo presionada la tecla Shift antes de soltarla.
    el botón del ratón. Si zonifica residencial sobre un área que incluye
    algunas baldosas que ya son residenciales de la misma densidad, no las 
    ser cambiado por zonificación de esos mosaicos. Si se ubica en un área no desarrollada
    que ya sea comercial industrial o residencial de diferente densidad, 
    se rezonificará y se le cobrará. No puedes rezonificar un área que 
    ya está desarrollado.
    Costo: Residencial ligero $5 por losa, Residencial denso $10 por losa.    

Página 67 SimCity 2000 - Referencia

   ZONAS COMERCIALES        
    La herramienta Zona Comercial te permite, como alcalde, designar áreas de tu 
    La ciudad como lugar donde la gente construye tiendas, oficinas y otros lugares. 
    del comercio. Al hacer clic y mantener presionado en Zonas comerciales se abre un submenú. 
    que te permite elegir si las zonas serán de baja densidad (claras) o 
    alta densidad (denso). Cuando esta herramienta esté activa, el cursor 
    parece un pequeño edificio de oficinas.             
	
    Para zonificar un área como comercial, haga clic y mantenga presionado el terreno, luego 
    arrastre el mouse, creando un rectángulo, luego suelte el mouse            
    botón. Si empiezas a establecer una línea de zona y cambias de opinión
    puede cancelar la operación manteniendo presionada la tecla Shift antes          
    sueltas el botón del ratón. Si zonifica comercial sobre un área que
incluye algunos mosaicos que ya tienen la misma densidad comercial, usted 
    No se le cobrará por rezonificar esas losetas. Si tu zona es comercial 
    sobre un área no desarrollada que ya es residencial, industrial o un 
    comercial de diferente densidad, se rezonificará y se le 
    cargado. No se puede rezonificar un área que ya está desarrollada.
    Costo: Comercial ligero $5 por loseta, Comercial denso $10 por                             

   ZONAS INDUSTRIALES                 
    La herramienta Zona Industrial te permite, como alcalde, designar áreas de tu 
    ciudad como lugar donde la gente construye fábricas. Haciendo clic y manteniendo presionado 
    Zonas industriales abre un submenú que le permite elegir si el 
    Las zonas serán de baja densidad (ligera) o de alta densidad (densa). cuando esto 
    La herramienta está activa, el cursor aparecerá como una pequeña fábrica.
	
    Para zonificar un área como industrial, haga clic y mantenga presionado el terreno, luego 
    arrastre el mouse, creando un rectángulo, luego suelte el botón del mouse. 
    Si empiezas a colocar una zona y cambias de opinión, puedes cancelar la 
    operación manteniendo presionada la tecla Shift antes de soltar el mouse 
    botón. Si coloca una zona industrial en un área que incluye algunos azulejos 
    que ya sean de la misma densidad industrial, no se te cobrará 
    para rezonificar esos mosaicos.  Si zonifica una zona industrial sobre una subdesarrollada 
    área que ya es comercial, residencial o de diferente densidad

Página 68 SimCitv 2000 - Referencia
	
    industrial, se rezonificará y se le cobrará. No puedes rezonificar 
    un área que ya está desarrollada.
    Industrial ligero $5 por loseta, Industrial denso $10 por loseta.

   EDUCACIÓN
    La educación es una herramienta multifunción que permite ofrecer a los ciudadanos 
    con todo lo que necesitan para mejorar sus mentes. Haga clic y mantenga presionado el 
    Botón Educación para abrir un submenú con las siguientes opciones inteligentes: 
    Escuela, colegio, biblioteca y museo. Cuando esta herramienta está activa, el cursor 
    aparecerá como un birrete.
    Costo: $250 por escuela, $1000 por universidad, $500 por biblioteca, $1000 por
    museo.

   SERVICIOS DE LA CIUDAD        
    City Services es una herramienta multifunción que te permite proporcionar a tu ciudad
    con esas necesidades de la vida que todos desearíamos que no fueran necesarias. Haga clic 
    y mantenga presionado el botón Servicios de la ciudad para abrir un submenú con lo siguiente 
    elecciones desagradables: policía, estación de bomberos, hospital y prisión. cuando esto
    La herramienta está activa, el cursor aparecerá como una insignia.
    $500 por estación de policía, $500 por estación de bomberos, $500 por hospital, 
    3.000 dólares por prisión.

Página 69 SimCitv 2000 - Referencia                                


   RECREACIÓN
    La recreación es una herramienta multifunción que le permite brindarle a su
    ciudadanos con lugares para descansar un poco, relajarse y disfrutar
    divertido. Haga clic y mantenga presionado el botón Recreación para abrir un submenú.
    con las siguientes emocionantes opciones: Parque Pequeño, Parque Grande, Zoológico,
    Estadio, Puerto Deportivo. Cuando esta herramienta esté activa, aparecerá el cursor
    ¡como un montón de globos!
    Costo: $20 por parque pequeño, $150 por parque grande, $3000 por zoológico, $5000
    por estadio, 1.000 dólares por puerto deportivo. 


   SEÑALES                                               
    La herramienta Señalizar te permite etiquetar calles, edificios y puntos de interés. 
    en tu ciudad. Cuando esta herramienta está activa, el cursor aparecerá como un 
    pequeña señal. Para hacer una señal, active la herramienta Firmar y haga clic en el 
    lugar donde quieres que aparezca. Cuando se abra el cuadro de diálogo, escriba 
    las palabras que desea que diga el letrero y luego haga clic en LISTO. no hay costo 
    para colocar carteles.                                         

    La visualización de sus letreros se puede encender y apagar con la Pantalla
    Botón de señales.                                               

Página 70 SimCity 2000 - Referencia
   
   CONSULTA
    La consulta es una herramienta para inspeccionar de cerca diferentes partes de su ciudad.
    Cuando esta herramienta está activa, el cursor aparece como una lupa.
Para obtener información, active la herramienta y luego haga clic en cualquier lugar. un dialogo
    El cuadro se abrirá y mostrará datos fascinantes sobre el lugar.
    donde hiciste clic.

    Una vez que haya visto el cuadro de diálogo, normalmente puede hacer clic en cualquier lugar 
    para que desaparezca. A veces, el cuadro de diálogo Consulta le permite cambiar el nombre 
    edificios (como estadios). En estos casos, tendrás que hacer clic en el 
    Botón HECHO para cerrar el cuadro. Haga clic en RENOMBRAR si desea cambiar el 
    nombre del edificio consultado. No hay ningún costo por utilizar la herramienta de consulta.

    Hay un atajo de teclado para la herramienta de consulta: simplemente mantenga presionada la tecla Mayús 
    y haga clic en cualquier parte del terreno.

   GIRAR EN EL SENTIDO ANTIHORARIO
    Haga clic en este botón para rotar todos los límites de la ciudad 90 grados.
    en sentido antihorario. No hay costo por rotar.

   GIRAR EN EL SENTIDO DE LAS DERECHAS
    Haga clic en este botón para rotar todos los límites de la ciudad 90 grados. 
    en el sentido de las agujas del reloj. No hay costo por rotar.

   ALEJAR
    Haga clic aquí para alejar la imagen y obtener una vista más pequeña y lejana en la ventana de la ciudad. 
    Hay tres niveles de zoom. Si actualmente estás alejado por completo, 
    este botón aparecerá oculto y no estará disponible. No hay ningún costo por hacer zoom.

   AMPLIAR
    Haga clic aquí para ampliar y obtener una vista más amplia y cercana en la ventana de la ciudad. 
    Hay tres niveles de zoom. Si actualmente estás ampliado completamente, 
    este botón aparecerá oculto y no estará disponible. No hay ningún costo por hacer zoom.

Página 71 SimCity 2000 - Referencia

   CENTRO
    La herramienta Centro te permite elegir un lugar en tu ciudad para centrarte
    la ventana de la ciudad. Simplemente activa la herramienta y haz clic en cualquier lugar de la ciudad. 
    Cuando Centro está activo, el cursor aparecerá como una mira objetivo. hay 
    un atajo de teclado para activar la herramienta central: mantenga presionada la opción 
    si tiene una, o la tecla Control si no la tiene. no hay costo 
    para centrar.          

   BOTÓN DE VENTANA DEL MAPA                                    
    El botón Ventana de mapa puede abrir la ventana de mapa en dos modos: momentáneo 
    y estacionario. Haga clic y mantenga presionado el botón para que aparezca momentáneamente una ventana emergente. 
    Pequeño mapa de todos los límites de la ciudad. Un rectángulo en algún lugar del mapa. 
    delineará el área de la ciudad que es visible en la ventana Ciudad. 
    El mapa desaparecerá cuando sueltes el botón.

    Si hace clic en el botón y lo arrastra fuera de la barra de herramientas, la ventana Mapa 
    se abrirá (y permanecerá allí), completo con su propia barra de herramientas para diferentes 
    visualizaciones de mapas. La información completa sobre la ventana Mapa se puede encontrar más adelante. 
    en esta sección del manual.       
    
   BOTÓN DE VENTANA DE GRÁFICOS
    El botón Ventana de gráficos puede abrir la ventana de gráficos en dos modos: 
    momentáneo y estacionario. Haga clic y mantenga presionado el botón para que aparezca momentáneamente 
    un gráfico de datos de la ciudad. El gráfico desaparecerá cuando sueltes el botón. 
    botón.

    Si hace clic en el botón y lo arrastra fuera de la barra de herramientas, el
    Se abrirá la ventana de gráficos (y permanecerá allí), completa con su propia
    barra de herramientas para diferentes visualizaciones de gráficos. Información completa sobre el
    La ventana de gráficos se puede encontrar más adelante en esta sección del manual.
	
   BOTÓN DE VENTANA DE POBLACIÓN
    El botón Ventana de población puede abrir la ventana de población en dos modos: 
    momentáneo y estacionario. Haga clic y mantenga presionado el botón para que aparezca momentáneamente 
    un gráfico de población. El gráfico desaparecerá cuando sueltes el 
    botón.

Página 72 SimCity 2000 - Referencia

    Si hace clic en el botón y lo arrastra fuera de la barra de herramientas, la población 
    Se abrirá una ventana (y permanecerá allí), completa con tres botones para 
    diferentes presentaciones de población. Información completa en la ventana de Población 
    se puede encontrar más adelante en esta sección del manual.


   BOTÓN DE VENTANA DE LA INDUSTRIA DE LA CIUDAD
    El botón City Industry Window puede abrir la ventana City Industry en dos 
    Modos: momentáneo y estacionario. Haga clic y mantenga presionado el botón para momentáneamente 
    Aparece un gráfico de la industria. El gráfico desaparecerá cuando sueltes el
botón.

    Si hace clic en el botón y lo arrastra fuera de la barra de herramientas, la Ciudad
    Se abrirá la ventana Industria (y permanecerá allí), completa con tres botones 
    para diferentes exhibidores industriales. Información completa de la Ciudad 
    La ventana Industria se puede encontrar más adelante en esta sección del manual.

   BOTÓN DE VENTANA DE VECINOS
    El botón de la ventana de vecinos puede abrir la ventana de Vecinos en dos modos: 
    momentáneo y estacionario. Haga clic y mantenga presionado el botón para que aparezca momentáneamente 
    una visualización de su ciudad y sus ciudades vecinas, con sus 
    y poblaciones colectivas. La pantalla desaparecerá cuando suelte 
    el botón.

    Si hace clic en el botón y lo arrastra fuera de la barra de herramientas, los Vecinos
    La ventana se abrirá (y permanecerá allí). Información completa sobre los Vecinos
    La ventana se puede encontrar más adelante en esta sección del manual.

    BOTÓN DE VENTANA DE PRESUPUESTO
    Haga clic aquí para abrir la ventana de Presupuesto. (No hay vista momentánea).
    La información completa sobre la ventana Presupuesto se puede encontrar más adelante en este 
    sección del manual.

Página 73 SimCity 2000 - Referencia

      
   MOSTRAR EDIFICIOS                                               
    Haga clic aquí para activar y desactivar la visualización de todos los edificios de la ciudad.    
    ventana. Los edificios en realidad no desaparecerán, simplemente serán invisibles. 
    hasta que los vuelvas a encender.  

   MOSTRAR SEÑALES      
    Haga clic aquí para activar y desactivar la visualización de todos los carteles en la ciudad.
    ventana. Las señales serán invisibles hasta que las vuelvas a encender.

   MOSTRAR INFRAESTRUCTURA  
    Haga clic aquí para activar y desactivar la visualización de todas las ciudades diversas.
    elementos de infraestructura en la ventana Ciudad (carreteras, ferrocarriles, líneas de metro, 
    líneas eléctricas, bombas de agua y estaciones de metro).        
	
   MOSTRAR ZONAS                      
    Este botón funciona de manera diferente dependiendo de si estás mirando el 
    Vista normal o subterránea. En la vista normal, al hacer clic aquí se activa 
    y fuera de la visualización de todos los edificios en las zonas. No afecta a la ciudad.
    edificios propios como estaciones de policía y bomberos, instalaciones educativas, 
    depósitos o plantas de energía, pero sí incluye puertos y bases militares. en 
    vista subterránea, activa y desactiva una pantalla a color que le permite 
    Sepa dónde están sus zonas sin tener que volver escaleras arriba.
	
   ESPECTÁCULO SUBTERRÁNEO                                     
    Haga clic aquí para alternar entre las pantallas de superficie y subterráneas.
   
   AYUDA
    Haga clic aquí para recibir un recordatorio amistoso de que puede obtener ayuda en cada uno de
    estos botones manteniendo presionada la tecla Shift y haciendo clic en el botón 
    en cuestión.                     
	
   INDICADOR DE DEMANDA
    El indicador de demanda le brinda una lectura constante de cuáles son las zonas en las que 
    Los Sims de tu ciudad lo necesitan. Dependiendo del tamaño de tu ciudad, el indicador 
    Puede tomar hasta unos minutos responder a sus cambios, así que tenga paciencia.                 

Página 74 SimCity 2000 - Referencia

   LA BARRA DE HERRAMIENTAS DEL TERRENO
    Cuando la ventana Ciudad está en modo de edición de terreno, tiene el Terreno 
    barra de herramientas: su centro de control para modificar y personalizar paisajes. 
    Se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando la barra en 
    la parte superior. No hay ningún cargo por ninguna modificación del terreno en 
    modo de edición de terreno. Se explican todas las herramientas de la barra de herramientas Terreno. 
    abajo.

   COSTA   
    El botón Costa, cuando se presiona, crea una línea costera a lo largo de un lado de 
    el siguiente paisaje que se genera. 

   RÍO   
    El botón Río, cuando se presiona, crea un río a través del siguiente 
    paisaje que se genera.   

   DESLIZADORES DE MONTAÑA, AGUA Y ÁRBOLES
    Estos controles deslizantes te permiten ajustar la cantidad de superficie de tu ciudad que 
    Está cubierto de montañas, agua y árboles. Haga clic y arrastre las barras deslizantes 
    a los niveles que desees. Cuanto más altos son los controles deslizantes, más montañas y agua. 
    o árboles que obtienes. Cuanto más bajos sean los controles deslizantes, menos obtendrás.                 

   HACER
Haga clic aquí para generar un nuevo paisaje basado en el botón Costa, el 
    Botón River y los tres controles deslizantes.

   ELEVAR EL TERRENO
    Haga clic en el botón Elevar terreno, luego haga clic o haga clic y arrastre en el 
    terreno para levantar el terreno. Al hacer clic en el agua eventualmente se elevará el 
    lecho de agua sobre el nivel del mar y convertirlo en tierra firme. Cuando levanta el terreno 
    está activo, el cursor aparece como tres flechas que apuntan hacia arriba.

   TERRENO INFERIOR
    Haga clic en el botón Terreno inferior, luego haga clic o haga clic y arrastre en el 
    Terreno para bajar el terreno. Al hacer clic en tierra firme, eventualmente la bajará. 
    debajo del nivel del mar y convertirlo en un lago o arroyo. cuando

Página 75 SimCity 2000 - Referencia

    El terreno inferior está activo, el cursor aparecerá como tres
    flechas apuntando.   
    
   TERRENO ESTIRADO 
    El botón Estirar terreno te permite agarrar el terreno y estirarlo.
    o hacia abajo. Simplemente haga clic y mantenga presionado el terreno, luego arrástrelo hacia arriba
    o hacia abajo. Cuando Stretch Terrain está activo, el cursor aparecerá como       
    una flecha que apunta hacia arriba y hacia abajo.   
	
   TERRENO NIVELADO    
    El botón Nivelar terreno le permite elegir una altitud y rápidamente
    mueve la tierra a su alrededor hacia arriba o hacia abajo para que coincida con tu elección
    nivel. Simplemente haga clic y mantenga presionado en la altitud que desee, luego arrastre el      
    cursor alrededor del área que desea nivelar. Cuando el terreno nivelado es  
    activo, el cursor aparecerá como una flecha plana de cuatro direcciones.       

   AUMENTAR EL NIVEL DEL MAR           
    Haga clic aquí para elevar el nivel del mar en el terreno en un mosaico.          
	
   NIVEL INFERIOR DEL MAR 
    Haga clic aquí para bajar el nivel del mar en el terreno en un mosaico.         
	
   COLOCAR AGUA
    La herramienta Colocar agua le permite crear lagos y arroyos haciendo clic 
    donde quieres que aparezca tu agua. Cuando esta herramienta está activa, el      
    El cursor aparece como una gota de agua.      
   
   LUGAR CORRIENTE
    La herramienta Colocar arroyo le permite enviar arroyos que fluyen cuesta abajo        
    hacia los valles de abajo. Haga clic donde desea que comience la transmisión.
    Cuando esta herramienta está activa, el cursor aparece como un arroyo balbuceante.
		
   LUGAR ÁRBOL              
    La herramienta Colocar árbol le permite agregar árboles al paisaje. cuando
    activo, el cursor aparecerá como un árbol. Cada clic colocará
    uno o dos árboles. Haga clic repetidamente en un solo mosaico para crear espacios densos. 
    matorrales, y haga clic y arrastre a través de muchos mosaicos para crear bosques      
    Mantenga presionada la tecla Mayús mientras usa Colocar árbol para eliminar árboles.

Página 76 SimCity 2000 - Referencia

   LUGAR BOSQUE
    La herramienta Colocar bosque funciona como Colocar árbol, excepto que coloca árboles en un 
    número de mosaicos con cada clic. Cuando esté activo, el cursor aparecerá como un 
    pequeño bosque diminuto. Mantenga presionada la tecla Mayús mientras usa Colocar bosque para 
    eliminar bosques.

   ALEJAR
    Haga clic aquí para alejar la imagen y obtener una vista más pequeña y más alejada en la ventana de la ciudad. 
    Hay tres niveles de zoom. Si actualmente estás alejado por completo, 
    este botón aparecerá oculto y no estará disponible.

   AMPLIAR
    Haga clic aquí para ampliar y obtener una vista más amplia y cercana de la ciudad.
    ventana. Hay tres niveles de zoom. Si actualmente estás ampliado
    hasta el final, este botón aparecerá oculto y no estará disponible.

   GIRAR EN EL SENTIDO ANTIHORARIO
    Haga clic aquí para rotar todos los límites de la ciudad 90 grados en el sentido contrario a las agujas del reloj.

   GIRAR EN EL SENTIDO DE LAS DERECHAS
    Haga clic aquí para rotar todos los límites de la ciudad 90 grados en el sentido de las agujas del reloj.

   CENTRO
    La herramienta Centro te permite elegir un lugar en tu ciudad para centrarlo en el 
    Ventana de la ciudad. Simplemente activa la herramienta y haz clic en cualquier lugar de la ciudad. allí 
    es un atajo de teclado para activar la herramienta Centro: mantenga presionada la tecla 
    Tecla Opción si tienes una, o la tecla Control si no la tienes. Cuando el centro 
    está activo, el cursor aparece como una mira objetivo.

   AYUDA
    Haga clic aquí para recibir un recordatorio amistoso de que puede obtener ayuda con cada uno de estos 
    botones manteniendo presionada la tecla Shift y haciendo clic en el botón en 
    pregunta.

   HECHO
Haga clic aquí cuando haya terminado de editar el terreno y esté listo para
    cambia al modo de construcción de ciudades.

Página 77 SimCity 2000 - Referencia

VENTANA DEL MAPA
   
EN GENERAL
   La ventana del Mapa muestra los límites completos de tu ciudad a la vez con
   información vital en varias visualizaciones de mapas diferentes. puede ser
   se abre seleccionando Mapa en el menú de Windows. También puede ser
   se abre (de dos maneras) con el botón Mapa en la barra de herramientas de la ciudad.
	
   Si hace clic y mantiene presionado el botón Mapa, el mapa (solo el mapa, sin título) 
   barra o marco) aparecerá y luego desaparecerá cuando suelte el botón. 
   Si hace clic y arrastra el botón, aparecerá la ventana completa del Mapa.

   La ventana del Mapa se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando 
   la barra de título.  Se puede cerrar haciendo clic en el cuadro Cerrar.

   La ventana del Mapa tiene dos tamaños. Haga clic en el cuadro Zoom para alternar entre 
   dos tamaños. Esto puede variar en diferentes computadoras; revisa tu maquina-
   Adenda específica.

   Todas las visualizaciones de mapas incluyen el terreno. Los árboles y los bosques son verdes, el agua. 
   es azul y la tierra tiene diferentes tonos de marrón; cuanto más alto sea el 
   altitud, más clara es la sombra.

   En algún lugar del mapa hay un rectángulo que describe el área de la ciudad. 
   que se muestra actualmente en la ventana Ciudad. Al hacer clic en el mapa se mueve el 
   rectángulo al lugar donde hizo clic y luego vuelve a dibujar la ventana de la ciudad 
   para mostrar el nuevo contenido del rectángulo.

LA BARRA DE HERRAMIENTAS DEL MAPA
   La barra de herramientas Mapa tiene varios botones que le permiten ver una serie de 
   diferentes visualizaciones de mapas. El mapa emergente, que no tiene barra de herramientas, siempre muestra 
   la última pantalla seleccionada. Algunos de los botones de la barra de herramientas tienen submenús. 
   para aún más pantallas. En mapas que muestran información en tonos de gris, 
   cuanto más oscuro es el gris, más alto, más pesado o más denso es el elemento que se está mapeando.

Página 78 SimCity 2000 - Referencia


   FORMATO DE CIUDAD
    El botón Formulario de ciudad controla dos visualizaciones de mapas. Haga clic y manténgalo presionado para 
    abrir un submenú que le permite elegir entre mostrar estructuras y 
    zonas.

    Estructuras muestra edificios e infraestructura de la ciudad, incluidas carreteras, 
    rieles, etc. Zonas muestra las áreas que han sido divididas en zonas. Zonas residenciales 
    se muestran en verde, las zonas comerciales en azul y las zonas industriales en 
    amarillo.

   CARRETERAS
    El botón Carreteras controla tres visualizaciones de mapas. Haga clic y manténgalo presionado para 
    abrir un submenú que le permite elegir entre mostrar carreteras, vías y 
    densidad de tráfico.

    Carreteras y ferrocarriles muestran las vías de transporte en su ciudad. Tráfico 
    La densidad muestra la cantidad relativa de tráfico en diferentes partes del 
    ciudad en tonos de gris.

   RED ELÉCTRICA
    El botón Power Grid activa una visualización de la red eléctrica de tu ciudad. 
    Las zonas con energía se muestran en amarillo, las zonas que han perdido energía se muestran 
    en rojo y las líneas eléctricas se muestran en blanco.

   SISTEMA DE AGUA
    El botón Sistema de agua activa una visualización de la rejilla de agua en su 
    ciudad. Las zonas que están conectadas al suministro de agua se muestran en amarillo, 
    las zonas que no tienen agua se muestran en rojo y las tuberías de agua se muestran en 
    blanco.

   POBLACIÓN
    El botón Población controla dos visualizaciones de mapas. Haga clic y manténgalo presionado para 
    abrir un submenú que le permite elegir entre mostrar la densidad de población 
    y la tasa de crecimiento demográfico.

Página 79 SimCity 2000 - Referencia

    La densidad de población muestra el número relativo de Sims en cada parte de tu 
    ciudad en tonos de gris. La tasa de crecimiento muestra en qué parte de la ciudad 
    la población está aumentando en tonos de azul, y donde está disminuyendo en 
    tonos de rojo. Cuanto más oscuro sea el azul o el rojo, más drástica será la población. 
    cambiar.

   CRIMEN
    El botón Crimen controla tres visualizaciones de mapas. Haga clic y manténgalo presionado para 
    abre un submenú que te permite elegir entre mostrar la tasa de criminalidad, la policía 
    energía y ubicación del departamento de policía.

    La tasa de criminalidad muestra la cantidad relativa de criminalidad en cada área de su ciudad.
en tonos de gris. Police Power muestra la cantidad relativa de policías 
    Cobertura en diferentes zonas de la ciudad, también en tonos de gris. policia 
    Departamentos muestra cada una de sus estaciones como un cuadrado blanco.

   CONTAMINACIÓN
    El botón Contaminación activa una visualización de las cantidades relativas de
    Contaminación en tu ciudad. Esta es una lectura de todo tipo de contaminación. 
    combinado, y se muestra en tonos de gris.

   VALOR DEL TERRENO
    El botón Valor del terreno activa una visualización de los valores relativos de la propiedad. 
    en la ciudad, que se muestra en tonos de gris.

   SERVICIOS DE LA CIUDAD
    El botón Servicios de la ciudad controla cuatro visualizaciones de mapas. Haz clic y mantenlo presionado 
    para abrir un submenú que le permite elegir entre mostrar el departamento de bomberos 
    Energía, cuerpo de bomberos, ubicación de escuelas y colegios.

    Fire Power muestra la cobertura relativa de incendios de diferentes partes de su 
    ciudad en tonos de gris. Los departamentos de bomberos, escuelas y colegios muestran la 
    ubicaciones de estos edificios como cuadrados blancos.

Página 80 SimCity 2000 - Referencia

   BOTÓN MODO MAPA
    Este botón alterna la ventana de la ciudad entre su modo actual y Mapa 
    modo. En el modo Mapa, el terreno en la ventana Ciudad se muestra igual 
    información como la ventana Mapa. Puede devolver la ventana Ciudad a su 
    modo anterior haciendo clic nuevamente en el botón Modo mapa o cerrando 
    la ventana del mapa.

VENTANA DE PRESUPUESTO

   La ventana Presupuesto informa y le permite ajustar el presupuesto de su ciudad. eso 
   se abre automáticamente cada enero, a menos que el Presupuesto automático (en las Opciones 
   menú) está activado. También se puede abrir manualmente seleccionando Presupuesto en el 
   menú de Windows, o haciendo clic en el botón de la ventana Presupuesto en la Ciudad 
   barra de herramientas.

   La ventana de Presupuesto se cierra automáticamente después de aproximadamente dos 
   minutos. El cronómetro de dos minutos se reinicia cada vez que hace clic en la ventana.
   Puede cerrarlo en cualquier momento que desee haciendo clic en el botón Listo.

   La esquina superior izquierda de la ventana de Presupuesto muestra el nombre de su ciudad, el
   año y mes actuales y el cronómetro. 

   Haga clic en el botón Ayuda para recibir un recordatorio amistoso sobre el que puede obtener ayuda. 
   cada área, elemento y botón en esta ventana manteniendo presionada la tecla Shift 
   y haciendo clic.

LOS NÚMEROS
   La ventana de Presupuesto tiene ocho filas de cifras que cubren todos los asuntos de la ciudad. 
   ingresos y gastos. Debajo de esas cifras se encuentra un resumen de la situación actual. 
   situación financiera y una estimación de cuáles serán sus finanzas en el 
   fin de año.

   Cada ingreso o gasto tiene:
         El nombre del ingreso o gasto. Mayús y haga clic en el nombre para traer 
	 una explicación útil de qué es y qué hace.

Página 81 SimCity 2000 - Referencia

         Una configuración de porcentaje (en la mayoría de los casos) en la que se establece el impuesto 
	 tasa que está cobrando o la cantidad de financiación que está asignando.

         Una cifra del año hasta la fecha que muestra el monto actualizado
	 que has gastado o ganado.

         Una estimación anual de lo que habrá gastado o ganado en el
	 finales de año con la configuración presupuestaria actual.

         Libros detallados que muestran un desglose mensual de los ingresos o gastos. 
	 En algunos casos, el cuadro de diálogo del libro solo muestra información, pero otras 
	 Los libros también permiten el acceso a otros presupuestos más detallados. 
	 funciones.

         Un asesor que informa el estado actual y/o da sugerencias sobre 
	 lo que debes hacer.

       Nota: Cuando la ventana Presupuesto se abre automáticamente en el 
	       comienzo de un nuevo año, la columna Año hasta la fecha
	       muestra el total del año que acaba de terminar y 
	       la columna Estimación anual muestra los costos estimados 
	       para el año que apenas comienza.

   A continuación se presenta una explicación detallada de cada partida presupuestaria.

   IMPUESTOS A LA PROPIEDAD
    Los impuestos a la propiedad son su principal fuente de efectivo para mantener y
    expandiendo tu ciudad. Puede establecer la tasa impositiva general para todas las zonas
    haciendo clic en las flechas hacia arriba y hacia abajo. El impuesto mínimo es del 0%,
    el máximo es el 20%. Cualquier impuesto que establezca aquí será igualmente
aplicado a todas las zonas. Puede establecer de forma independiente las tasas impositivas para
    zonas residenciales, comerciales e industriales en la Propiedad
    Libros de impuestos.

    Al hacer clic en el icono de Libros se muestra un informe detallado del año
    ingresos fiscales pasados y proyectados. Para cada mes, lo siguiente
    se da información:
       
          La tasa impositiva de la zona residencial y el monto del impuesto.

          La tasa impositiva de la zona comercial y el monto del impuesto.

Página 82 SimCity 2000 - Referencia

          La tasa impositiva de la zona industrial y el monto del impuesto.
       
          Un total acumulado de los impuestos que vencerán al final del 
	  año

    En la parte inferior del cuadro de diálogo, puede configurar el impuesto individual
    tarifas para los tres tipos de zonas. Si cambias el impuesto
    tarifas aquí, la tarifa general como se muestra en la ventana Presupuesto
    mostrará el promedio de las tres tasas.

    Haga clic en Listo para cerrar los Libros de impuestos sobre la propiedad.

   ORDENANZAS DE LA CIUDAD
    Esta partida es un resumen de los costos e ingresos de todos combinados. 
    ordenanzas de la ciudad. Estos van desde campañas educativas hasta impuestos sobre las ventas y 
    vigilancia vecinal hasta un carnaval anual.

    Por lo general, usted, como alcalde, debe aprobar y establecer estos programas, pero si 
    a tu ciudad le va muy bien, el Ayuntamiento puede encargarse de 
    promulgar algunos programas que beneficien a la ciudad. Estos programas son vistos y 
    establecido en la ventana de Ordenanzas, que se puede abrir desde el Presupuesto 
    ventana haciendo clic en el icono del Libro de programas comunitarios. La ordenanza 
    La ventana se describirá en detalle a continuación.

    Haga clic en Listo para regresar a la ventana Presupuesto.

   PAGOS DE BONOS
    Este es el interés que se paga por las emisiones de bonos.

    Si necesita dinero en efectivo además del dinero que gana con los impuestos a la propiedad, 
    Puedes emitir bonos municipales, que son básicamente un préstamo de tu 
    ciudadanos. Todos los bonos se emiten por $10,000. El interés que pagas 
    Los bonos en circulación son la tasa preferencial más el 1%, más un porcentaje adicional. 
    según el valor actual y la calificación del préstamo de su ciudad.

Página 82 SimCity 2000 - Referencia

    Al hacer clic en el icono del libro de intereses se abre un cuadro de diálogo con información detallada. 
    información y botones para transacciones financieras adicionales.

    Para cada mes del año se proporciona la siguiente información: (real 
    Los montos se muestran en azul, los montos proyectados se muestran en rojo.)

          Los bonos que tienes pendientes
	
          La tasa de interés promedio que paga por los bonos.

          El monto mensual de interés que paga por los bonos.

          El interés total acumulado pagado

    Mostrar bonos muestra:
       
          La calificación crediticia actual de su ciudad

          El número total de bonos que tienes pendientes

          La tasa de interés actual que el banco está pagando por su cuenta.

          La tasa de interés que pagará por un bono si lo emite ahora

          El valor actual de tu ciudad (la infraestructura)

    Las calificaciones de los préstamos varían de AAA a F. Su calificación se basa en el valor de su ciudad. 
    Cuanto mayor sea su calificación, más bonos podrá emitir y menor será el 
    tasa de interés que paga por ellos.

    Emitir bono abre un cuadro de diálogo que le indica la tasa de interés actual para 
    bonos y le pregunta si desea emitir uno. Todos los bonos cuestan $10,000. si 
    Si necesita o desea más de $10,000, entonces puede emitir dos bonos. si tu 
    necesita o quiere menos, lástima: tome los $ 10,000 y quédese con lo que no necesita 
    gastar en el banco. Si la calificación de su préstamo o el valor de su ciudad es demasiado baja, 
    no se le permitirá emitir más bonos.

    Repay Bond abre un cuadro de diálogo que le indica la tasa de interés del más antiguo 
    bono pendiente y le pregunta si desea pagarlo. Los bonos son siempre 
    reembolsados desde el más antiguo hasta el más nuevo. Durante la vida del vínculo, 
    Los intereses se acumulan mensualmente y se pagan al final del

Página 84 SimCity 2000 - Referencia

    cada año de los fondos de su ciudad. Pagarás el interés cada año hasta 
    usted paga el bono, así que una vez que tenga efectivo, pague y obtenga
fuera de deuda.

    Al hacer clic en Listo se cierra el libro.

   DEPARTAMENTO DE POLICÍA
    Este es el costo y el nivel de financiación de los departamentos de policía de su ciudad. 
    Puedes establecer el porcentaje de financiación de tus departamentos haciendo clic en 
    las flechas hacia arriba y hacia abajo. En general, tratar de mantener la financiación policial lo más alta posible. 
    posible para prevenir la delincuencia galopante. Cualquier financiación que establezca será igualmente 
    distribuido a todos los departamentos de policía. Financiación completa para una policía. 
    estación cuesta $100 por año.

    Al hacer clic en el icono de Libros se muestra un informe detallado del
    costos de financiamiento policial del año pasado y proyectados. para cada
    mes, se proporciona la siguiente información:       

          El número de comisarías de policía en la ciudad.

          El nivel de financiación que has establecido

          El costo mensual real para financiar sus estaciones.

          Un total acumulado del costo anual.

    Aquí no hay botones ni funciones adicionales, así que simplemente
    haga clic en cualquier lugar para cerrar los libros.

   DEPARTAMENTO DE BOMBEROS
    Este es el costo y el nivel de financiación de los departamentos de bomberos de su ciudad.
    Puedes establecer el porcentaje de financiación de tus departamentos haciendo clic en 
    las flechas hacia arriba y hacia abajo. En general, trate de mantener la financiación para incendios lo más alta posible. 
    posible tanto para prevenir incendios como para responder a emergencias. Cualquiera 
    Los fondos que usted establezca se distribuirán equitativamente entre todos los departamentos de bomberos. un 
    Una estación de bomberos totalmente financiada cuesta $100 por año.

Página 85 SimCity 2000 - Referencia

    Al hacer clic en el ícono de Libros se muestra un informe detallado del año pasado. 
    y costos proyectados de financiamiento para incendios. Para cada mes, lo siguiente 
    se da información:

          El número de estaciones de bomberos en la ciudad.

          El nivel de financiación que has establecido
 
          El costo mensual real para financiar sus estaciones.

          Un total acumulado del costo anual.

    Aquí no hay botones ni funciones adicionales, así que simplemente haga clic en cualquier lugar 
    para cerrar los libros.

   SALUD Y BIENESTAR
    Este es el costo y el nivel de financiación de los servicios médicos en su ciudad.
    Puede establecer el porcentaje de financiación de sus hospitales haciendo clic en 
    las flechas hacia arriba y hacia abajo. En general, trate de mantener la financiación tan alta como sea posible. 
    posible mantener a tus Sims sanos. Si mantiene su financiación al 100% durante 
    varias décadas, la esperanza media de vida en tu ciudad aumentará. 
    Cualquier financiación que establezca se distribuirá equitativamente a todos los hospitales. 
    La financiación completa para un hospital es de 75 dólares al año.

    Al hacer clic en el ícono de Libros se muestra un informe detallado del año pasado. 
    y costos de financiación médica proyectados. Para cada mes, lo siguiente 
    se da información:

          El número de hospitales de la ciudad.

          El nivel de financiación que has establecido

          El costo mensual real para financiar sus hospitales.

    Un total acumulado del costo anual.

    Aquí no hay botones ni funciones adicionales, así que simplemente haga clic en cualquier lugar 
    para cerrar los libros.

Página 86 SimCity 2000 - Referencia

   EDUCACIÓN
    Este es el costo y el nivel de financiación de la educación en su ciudad. esto
    La financiación apoya tanto a las escuelas para niños como a las universidades para estudiantes superiores. 
    aprendizaje. Sin escuelas, la educación en tu ciudad se basará enteramente 
    en la tradición verbal, y no podrás soportar la alta tecnología. 
    industrias.

    Puede establecer el porcentaje de financiación para la educación haciendo clic en el 
    flechas hacia arriba y hacia abajo. Cualquier financiación que establezca aquí se distribuirá equitativamente. 
    a todas las escuelas y colegios. Puede establecer de forma independiente las tasas de financiación 
    para escuelas y colegios en los libros de Educación. Financiación completa para un 
    la escuela cuesta $25 por año y una universidad cuesta $100 por año.

    Al hacer clic en el ícono de Libros se muestra un informe detallado del año pasado. 
    y financiación proyectada para la educación. Para cada mes, lo siguiente 
    se da información:

          El número de escuelas en la ciudad.

          El nivel de financiación de las escuelas

          El costo mensual para financiar las escuelas.
El número de universidades en la ciudad.

          El nivel de financiación de las universidades.

          El costo mensual para financiar las universidades.

          Un total acumulado del costo anual.

    En la parte inferior del cuadro de diálogo, puede establecer niveles de financiación individuales 
    para escuelas y colegios. Si cambia los niveles de financiación aquí, el 
    nivel general como se muestra en la ventana Presupuesto mostrará el promedio de 
    niveles de financiación de escuelas y universidades.

    Haga clic en Listo para cerrar los libros de Educación.

Página 87 SimCity 2000 - Referencia

   AUTORIDAD DE TRÁNSITO
    Este es el costo y el nivel de financiación para mantener el transporte. 
    sistema en tu ciudad. Esta financiación mantiene carreteras, ferrocarriles, autopistas, 
    Metros, puentes y túneles. Sin la financiación adecuada, su tránsito 
    Los sistemas se deteriorarán y los desplazamientos y el comercio en su ciudad se verán afectados. 
    caer en pedazos.

    Puede establecer el porcentaje general de financiación para su transporte. 
    sistemas haciendo clic en las flechas hacia arriba y hacia abajo. Cualquier financiación que establezca aquí 
    se distribuirá equitativamente a todos los tipos de transporte. tu puedes 
    establecer de forma independiente las tasas de financiación para carreteras, ferrocarriles, autopistas, metros, 
    puentes y túneles en los Libros de la Autoridad de Tránsito. Tránsito completo 
    la financiación de la autoridad por año es: Carreteras $1 por cada 10 losas; Rieles $1 por 5 
    azulejos; Carreteras $1 por sección (4 losas); Metro $2 por 5 mosaicos; Puentes 
    $2 por 5 fichas; Túneles $2 por 5 losas.

    Al hacer clic en el ícono de Libros se muestra un informe detallado del año pasado. 
    y financiación proyectada de la autoridad de tránsito. Para cada mes, lo siguiente 
    se da información:

          El costo del mantenimiento de las carreteras.

          El coste del mantenimiento ferroviario.

          El costo del mantenimiento de las carreteras.

          El coste del mantenimiento del metro.

          El costo del mantenimiento del puente.

          El coste del mantenimiento del túnel.

          Un total acumulado de todos los costos de tránsito.

    En la parte inferior del cuadro de diálogo, puede establecer niveles de financiación individuales 
    para carreteras, ferrocarriles, autopistas, metros, puentes y túneles. si cambias 
    los niveles de financiación aquí, el nivel general como se muestra en la ventana Presupuesto 
    mostrará el promedio de todos estos niveles de financiación.

    Haga clic en Listo para cerrar los Libros de la Autoridad de Tránsito.

Página 88 SimCity 2000 - Referencia

   LOS TOTALES
    La parte inferior de la ventana de Presupuesto muestra los totales de:
          Flujo de caja del año hasta la fecha

          Flujo de caja anual estimado

          Fondos actuales

          (Estimado) Fondos de fin de año

VENTANA DE ORDENANZA

    La ventana de Ordenanzas es donde se muestran los programas comunitarios y las ordenanzas de la ciudad. 
    establecidos e inspeccionados. Esta ventana se puede abrir seleccionando 
    Ordenanza desde el menú de Windows o haciendo clic en el Libro de Ordenanzas de la Ciudad 
    icono en la ventana Presupuesto.

    Hay cinco categorías de programas y ordenanzas: finanzas, salud y 
    seguridad, educación, promoción y otros. Haga clic en los nombres de cada uno 
    programa u ordenanza para obtener una explicación de lo que hacen, así como de sus 
    pros y contras.

    Para implementar un programa, haga clic en la casilla de verificación a la derecha del programa 
    nombre. El costo o ingreso proyectado aparecerá a la derecha del 
    cheque. Estas cantidades variarán según el tamaño y desarrollo de su 
    ciudad. Los costos anuales estimados para todos los programas se proporcionan en el 
    esquina inferior derecha de la ventana.

    Haga clic en Listo para cerrar la ventana de Ordenanza.

   PROGRAMAS DE FINANZAS

    El impuesto sobre las ventas del 1% agregará efectivo a sus arcas, pero también puede inhibir las ventas locales. 
    comercio.

    El impuesto sobre la renta del 1% es una fuente de ingresos de la ciudad, pero puede desalentar el uso residencial 
    crecimiento e incluso provocar que algunos que odian los impuestos se alejen.

Página 89 SimCity 2000 - Referencia

    El juego legalizado puede proporcionar dinero extra que se puede aprovechar. 
    pero trae consigo un aumento de la delincuencia.

    Las multas de estacionamiento son una fuente pequeña y constante de verde, pero tienden a obstaculizar 
    un poco el crecimiento comercial.

   PROGRAMAS DE SEGURIDAD Y SALUD
Un Cuerpo de Bomberos Voluntarios puede ser una forma económica de combatir incendios en 
    comunidades pequeñas, pero no pueden reemplazar a los profesionales en una gran ciudad o 
    durante un incendio forestal.

    Una prohibición de fumar en público puede aumentar el nivel de salud general en su ciudad 
    y eventualmente aumentar la esperanza de vida promedio, pero costará un 
    pequeña tarifa para administrar.

    Clínicas Gratuitas aumentan el nivel de salud general en la ciudad, pero gratuitas
    Las clínicas no son gratuitas, al menos no para usted.

    Junior Sports aumenta el nivel de salud general de los jóvenes de su 
    ciudad.

   PROGRAMAS EDUCATIVOS
    Una campaña Pro-Lectura aumentará el nivel educativo general en su 
    ciudad, preparándola para una afluencia de nuevas industrias de alta tecnología.

    Una campaña antidrogas puede ayudar a reducir la delincuencia.

    Proporcionar formación en RCP como servicio a tus Sims aumenta el rendimiento general. 
    Nivel de salud en tu ciudad.

    Neighborhood Watch ayuda a reducir el crimen en áreas residenciales, pero a un 
    precio.

   PROGRAMAS PROMOCIONALES
    La publicidad turística puede resultar rentable o no para atraer visitantes
    con sus dólares sueltos a tu bella ciudad. Si haces publicidad para

Página 90 SimCity 2000 - Referencia

    turistas, asegúrese de tener las atracciones adecuadas, como puertos deportivos, 
    estadios, parques, zoológicos, ríos, etc.

    La publicidad empresarial puede atraer nuevas industrias a la ciudad, pero asegúrese de 
    puede apoyar a las empresas con abundante agua, energía, transporte y 
    suficiente espacio residencial y comercial para albergar la afluencia de nuevos 
    ciudadanos. Y los impuestos bajos tampoco vendrán mal.

    El embellecimiento de la ciudad aumenta el atractivo residencial y el valor del suelo.

    Un Carnaval Anual puede incrementar el comercio turístico y el comercio local, y 
    Haz que tus Sims se lo pasen muy bien. El tamaño, costo y beneficio del 
    El carnaval varía según el tamaño de tu ciudad.

   OTROS PROGRAMAS
    Conservación de Energía establece un impulso educativo para la conservación 
    electricidad, entre otras cosas, añadiendo aislamiento a los hogares y agua 
    calentadores. Este programa tarda algunos años en alcanzar su pleno efecto, pero 
    eventualmente permitirá que sus plantas de energía alimenten hasta un 15% más de edificios.

    Declarar su ciudad Zona Libre de Armas Nucleares no cuesta nada, pero puede generar algunos beneficios. 
    de sus ciudadanos se sienten más seguros e incluso pueden atraer nuevos ciudadanos a su 
    ciudad justa. Es una pequeña ventaja para el atractivo residencial y una pequeña 
    menos para la industria. Una zona libre de armas nucleares no impedirá que los militares 
    construir silos de misiles o basar armas nucleares cerca de tu ciudad si 
    darles permiso para construir una base.

    Los refugios para personas sin hogar son caros, pero disminuyen el número de personas sin hogar 
    personas y aumentar el número de residentes, aumentando la mano de obra 
    para el comercio y la industria y un aumento marginal del valor de la tierra.

Página 91 SimCity 2000 - Referencia

    Los controles de la contaminación reducen ligeramente la cantidad de contaminación industrial en 
    su ciudad, pero también hará que la ciudad sea un poco menos deseable para la industria.

   COSTO ANUAL ESTIMADO
    Esta sección de la ventana de Ordenanza resume el costo o ingreso de 
    cada categoría, y proporciona los totales estimados tanto del año hasta la fecha como del año completo.

VENTANA DE POBLACIÓN

   La ventana Población muestra gráficos de estadísticas sobre la población de su ciudad. 
   población. Se puede abrir seleccionando Población en Windows 
   menú. También se puede abrir, de dos maneras, con el botón Población activado 
   la barra de herramientas de la ciudad.

   Si hace clic y mantiene presionado el botón Población, el gráfico de población 
   (solo el gráfico, sin barra de título ni marco) aparecerá y luego desaparecerá 
   cuando sueltas el botón. Si hace clic y arrastra el botón, el completo 
   Aparecerá una ventana de población, completa con botones para información adicional. 
   muestra.
   
   La ventana Población se puede mover por la pantalla haciendo clic en y 
   arrastrando la barra de título. Se puede cerrar mediante el cuadro Cerrar. los tres 
   Los botones en la parte inferior de la ventana le permiten elegir entre tres
diferentes presentaciones gráficas relacionadas con la población:

    Población muestra la distribución por edades de su población, y
    da el porcentaje de la población que es su trabajo potencial
    fuerza.

    Salud muestra la esperanza de vida (LE) de su población, por edad,
    y resume el LE de su fuerza laboral.

    Educación muestra el nivel educativo promedio de sus ciudadanos en
    distintas edades, expresado en su Cociente Educativo (EQ). un alto
    EQ atrae la industria de alta tecnología a su ciudad. El ecualizador se ve afectado por
    Presencia de escuelas, colegios, bibliotecas y museos.

Página 92 SimCity 2000 - Referencia

VENTANA INDUSTRIAS    

   La ventana Industrias muestra gráficos de estadísticas sobre las industrias de su ciudad. 
   industria. Se puede abrir seleccionando Industria en el menú de Windows. 
   También se puede abrir - de dos maneras - con el botón Industria en el 
   Barra de herramientas de la ciudad.

   Si hace clic y mantiene presionado el botón Industria, el gráfico de la industria (solo 
   el gráfico (sin barra de título ni marco) aparecerá y luego desaparecerá cuando 
   suelte el botón. Si hace clic y arrastra el botón, las industrias completas 
   Aparecerá una ventana completa con botones para pantallas adicionales.

   La ventana de Industrias se puede mover por la pantalla haciendo clic y 
   arrastrando la barra de título. Se puede cerrar haciendo clic en el cuadro Cerrar. el 
   tres botones en la parte inferior de la ventana le permiten elegir entre tres 
   diferentes visualizaciones gráficas relacionadas con la industria:

   Ratios muestra la distribución de varios tipos de industrias en
   tu ciudad.

   Las tasas impositivas muestran la tasa a la que se gravan varias industrias. esto es 
   el impuesto a la propiedad para la industria según lo establecido en la ventana Presupuesto. puedes cambiar 
   la tasa para industrias individuales arrastrando la barra azul hacia la derecha 
   (aumentar impuestos) o izquierda (disminuir impuestos). Es posible que desee reducir los impuestos sobre un 
   industria para fomentar su crecimiento dentro de su ciudad. Quizás quieras 
   aumentar los impuestos para desalentar a una industria o multarla por causar 
   exceso de contaminación.

   La demanda muestra un gráfico de qué productos de las industrias tienen demanda. 
   a nivel nacional.

Página 93 SimCity 2000 - Referencia

VENTANA DE GRÁFICOS

   La ventana Gráficos muestra gráficos estadísticos sobre muchos elementos de su 
   ciudad. Se puede abrir seleccionando Gráficos en el menú de Windows. puede 
   También se puede abrir, de dos maneras, con el botón Gráficos en la barra de herramientas de la ciudad.

   Si hace clic y mantiene presionado el botón Gráficos, el gráfico (solo el gráfico -
   (sin barra de título ni marco) aparecerá y luego desaparecerá cuando suelte el 
   botón. Si hace clic y arrastra el botón, aparecerá la ventana de gráficos completa. 
   Aparece, completo con botones para controlar los gráficos mostrados. el 
   La ventana de gráficos se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando el 
   Barra de título. Se puede cerrar haciendo clic en el cuadro Cerrar. Los muchos botones en 
   La parte inferior de la ventana le permite activar y desactivar varios gráficos. 
   muestra. Haga clic en el botón 1 año, 10 años o 100 años para configurar la hora 
   escala para los gráficos.

   Cada gráfico:

         Se muestra en un color diferente.

         Tiene una letra o símbolo "marcador" en el extremo derecho para ayudarte
	 identificarlo

         Va seguido de un número que da su valor actual.

   El tamaño de la ciudad, marcado con una "S", es la población total de la ciudad.

   Los residentes, marcados con una "R", muestran la población que no forma parte del 
   mercado laboral, incluidos niños, ancianos y cónyuges que no están empleados fuera 
   del hogar.

   Comercio, marcado con una "C", muestra el número de personas empleadas en 
   trabajos comerciales.

   La industria, marcada con una "I", muestra el número de personas empleadas en 
   empleos industriales.

   El tráfico, marcado con una "T", muestra la densidad promedio de su red de carreteras. 
   incluidos los autobuses, pero no los trenes ni el metro. Para este gráfico, el tráfico es 
   Se considera la congestión vial, no la cantidad total de viajes.

Página 94 SimCity 2000 - Referencia

   La contaminación, marcada con una "P", muestra el crecimiento o disminución del nivel general
Nivel de contaminación en la ciudad.

   El valor, marcado con una "V", muestra las fluctuaciones del valor promedio de la tierra. 
   en la ciudad graficando el precio medio de una vivienda.

   La delincuencia, marcada con una "X", muestra la tasa de criminalidad cambiante en su ciudad.

   Power%, marcado con una "p", muestra la capacidad restante de tu energía 
   planta(s). Cuando llegues a 0 empezarás a tener apagones.

   El% de agua, marcado con una "w", muestra la capacidad restante de su agua 
   sistema. Cuando llegues a 0 necesitarás más pozos y bombas.

   Salud, marcada con una "h", muestra el crecimiento o disminución del nivel general 
   nivel de salud de los ciudadanos de tu ciudad.

   La educación, marcada con una "e", muestra el nivel promedio en constante cambio de 
   educación que han alcanzado los ciudadanos de tu ciudad.

   Desempleo (Unemp.), marcado con una "u", muestra el número cambiante de 
   personas que están sin trabajo en tu ciudad.

   El Producto Nacional Bruto (PNB), marcado con una "g", muestra el valor total de 
   bienes y servicios producidos por los residentes de SimNation. Esto afecta 
   el mercado de bienes industriales producidos en su ciudad.

   Población Nacional (Nat'l Pop), marcada con una "n", muestra la
   cambios en la población total de SimNation.

   La tasa de la Reserva Federal, marcada con "%", es la tasa de interés preferencial establecida por
   Junta de la Reserva Federal de SimNation.

Página 95 SimCity 2000 - Referencia

VENTANA DE VECINOS 

   La ventana Vecinos muestra la población de su ciudad junto con la 
   población de sus ciudades vecinas y la población total de 
   SimNación. Utilice esta ventana para comparar su ciudad con las ciudades que 
   competir por personas y otros recursos, y ver qué tan grande es 
   parte de toda la nación eres (o no eres).

   La ventana de vecinos se puede abrir seleccionando Vecinos en la ventana Ventanas. 
   menú. También se puede abrir - de dos maneras - con el botón Vecinos activado 
   la barra de herramientas de la ciudad.

   Si hace clic y mantiene presionado el botón Vecinos, la ventana, sin título 
   barra o marco, aparecerá y luego desaparecerá cuando suelte el botón. 
   Si hace clic y arrastra el botón, aparecerá la ventana completa de Vecinos, 
   y permanezca hasta que desaparezca haciendo clic en el cuadro Cerrar.

   Puede mover la ventana en la pantalla haciendo clic y arrastrando el 
   Barra de título.

Página 96 SimCity 2000 - Referencia

DENTRO DE LA SIMULACIÓN
 JUEGOS FÁCILES MEDIANOS Y DIFÍCILES

   Cada vez que comienzas una nueva ciudad, puedes elegir entre tres niveles de dificultad. 
   niveles, fácil, medio y difícil. Las diferencias entre los niveles son:

    La cantidad de dinero con la que empiezas. En un juego fácil, comienzas con 
    $20,000. Un juego medio te da 10.000 dólares. En un juego difícil, empiezas 
    $10,000 de deuda, con una emisión de bonos para pagar cuando pueda e intereses 
    pagar cada año.

    El modelo financiero nacional. Tu ciudad está ubicada en algún lugar de SimNation. 
    El crecimiento de su ciudad depende de su entorno: rico, financieramente 
    Los vecinos sanos son buenos clientes para sus productos industriales y, 
    traiga su dinero con ellos cuando visiten sus atracciones turísticas. en 
    juegos fáciles, SimNation está en un ciclo de auge. En juegos medianos, el nacional 
    La economía es estable. Para los juegos difíciles, SimNation está en recesión.

    La demanda exterior de productos industriales. Cuanto más fácil sea el juego, más 
    demanda de los productos que las industrias de su ciudad pueden producir.

    La propensión al desastre. Cuanto más difícil sea el juego, más probable será 
    que tu ciudad será sede de un desastre. Elegir que no haya desastres en el 
    El menú de desastres previene desastres en todos los niveles de dificultad.

EL EFECTO DEL TIEMPO   

   Cuando comienzas una nueva ciudad, puedes elegir entre 1900, 1950,
   2000 y 2050 para su año de fundación. Y a medida que pasa el tiempo, las cosas
   cambio, incluyendo:

    La tecnología disponible. Los niveles de tecnología en SimCity 2000
    seguir aproximadamente la realidad, más o menos unos años. (A excepción del
    cosas futuras, que son sólo conjeturas, así que no vengan a nosotros en 2050 y
quejarse de que todavía no tenemos energía de fusión.) Invenciones que
    darle acceso a nuevas tecnologías se anuncian en el periódico
    titulares.

Página 97 SimCity 2000 - Referencia

    El modelo financiero nacional. Dado que la población nacional y mundial es 
    más grande ahora que en 1900, hay más ciudadanos potenciales y 
    más clientes potenciales. La demanda externa aumenta con el tiempo. es 
    Es más fácil construir una ciudad más grande en el año 2000 que en 1900.

    El consumo de energía per cápita (por zona). En 1900 no hay muchos 
    formas que tiene el ciudadano medio de desperdiciar energía. Luego, empezando por 
    1930, con la llegada de los coches potentes y de todo lo eléctrico y 
    muchos juguetes electrónicos, zooms de consumo de energía, que alcanzaron su punto máximo alrededor de 1970. 
    De 1970 a 2000, debido tanto a las prácticas de conservación como a más 
    dispositivos eficientes, el uso de energía per cápita se hunde y se nivela. esto 
    El efecto de energía en SimCity 2000 es sutil, pero puede verse afectado al pasar 
    la ordenanza de conservación de energía en la ventana Ordenanza.

ESCENARIOS   
   
   Los escenarios de SimCity 2000 son ciudades especiales con problemas, incluidos tanto para 
   proporcionar una serie de desafíos de juego y ayudarlo a diseñar mejor su 
   propias ciudades al ver los errores y problemas que otras ciudades han enfrentado.

   Las ciudades de escenario están todas en archivos separados y se leen en el juego.
   cuando los cargas. Se pueden agregar escenarios adicionales más adelante.

   Cada escenario incluye:

         Una ciudad preconstruida

         Un problema que resolver o un desastre que afrontar

         Una meta por alcanzar
	 
         Un límite de tiempo para llegar a la meta.

   Si alcanzas la meta dentro del límite de tiempo, ganas el escenario, estás 
   Se te da la llave de la ciudad y podrás continuar gobernando la ciudad. si tu 
   Si no llegas a la meta dentro del tiempo límite, te expulsarán de la ciudad.

Página 98 SimCity 2000 - Referencia

   Los objetivos típicos incluyen:
         Alcanzar un nivel de población
         Alcanzar una meta financiera
         Reconstruyendo su industria
         Reducir la delincuencia, la contaminación o el tráfico

ZONAS

   Una de sus funciones principales como planificador urbano es la zonificación: decidir qué 
   Los tipos de edificios van adónde. Una buena zonificación permite que todas las funciones de la ciudad sean 
   accesible para todos los ciudadanos, y establece la sensación y el flujo de la vida en la ciudad. 
   Se puede decretar que todas las zonas en SimCity 2000 tengan densidad de luz (baja 
   población) o densa (alta población).

   A medida que divide áreas, las zonas vacías se muestran en colores para que pueda 
   realizar un seguimiento de ellos. Puede activar y desactivar la visualización de zonas vacías en 
   la vista subterránea con el botón Mostrar zonas en la barra de herramientas de la ciudad.

   Hay tres zonas básicas en SimCity 2000: residencial, comercial y 
   industriales.

         Las zonas residenciales, que se muestran en verde, son los lugares donde viven los Sims.
	 Incluyen de todo, desde casas de lujo hasta barrios marginales.

         Las zonas comerciales, que se muestran en azul, son las tiendas, comercios y oficinas. 
	 de la ciudad.

         Las zonas industriales, que se muestran en amarillo, son las fábricas y 
	 centros manufactureros de la ciudad.

   Las zonas pueden tener casi cualquier forma o tamaño que se pueda formar a partir de cuadrados o 
   rectángulos. Si zonifica sobre un área que ya está zonificada, será 
   Se le cobrará por la rezonificación solo si cambia el tipo de zona o la densidad. 
   No se le cobrará por la zonificación de luz residencial sobre una luz existente 
   zona residencial, pero se le cobrará si se encuentra en una zona residencial densa 
   (o industrial o comercial ligero o denso) sobre residencial ligero.

   Para eliminar la zonificación de un área sin rezonificación, utilice D&zone
   Función de la herramienta Bulldozer en la barra de herramientas de la ciudad.

Página 99 SimCity 2000 - Referencia

   Los Sims sólo construyen en áreas zonificadas. Tú, como alcalde, puedes construir elementos del 
   infraestructura de la ciudad (carreteras, ferrocarriles, líneas eléctricas, centrales eléctricas, etc.), ciudad 
   servicios (comisarías de policía y bomberos, etc.) y otros lugares públicos (parques, 
   zoológicos, museos, bibliotecas, escuelas, etc.) ya sea en áreas zonificadas o no zonificadas.
Las zonas crecen y decaen a medida que los Sims entran y salen de edificios individuales. 
   zonas o la ciudad. Dependiendo de los tiempos, la economía y su diseño. 
   habilidades, zonas en auge y bulliciosas pueden ser abandonadas, o zonas vacías pueden 
   de repente se convierte en una propiedad inmobiliaria de primera calidad y de repente se convierte en el centro de una ciudad.

ZONAS ESPECIALIZADAS

   Los puertos marítimos y los aeropuertos son en realidad zonas de uso especial. estan colocados 
   y dimensionado como las zonas básicas (residencial, comercial e industrial) 
   y no es necesario colocarlos en zonas existentes. Las bases militares también 
   zonas especializadas, pero son colocadas automáticamente por la simulación.

NO ZONAS

   Carreteras, ferrocarriles, estaciones, depósitos y edificios de propiedad municipal, como plantas de energía. 
   y no es necesario ubicar las comisarías de policía en zonas. De hecho, cuando tú 
   Si los colocan en una zona, deszonifican esa tierra. Por ejemplo, si colocas un 
   camino a través de una zona, luego retírelo con una topadora, el recién expuesto 
   el terreno no estará zonificado. Puedes ahorrar mucho dinero en zonificación dejando espacios 
   entre ellos para carreteras y ferrocarriles y mantener sus plantas de energía, estaciones, 
   depósitos y departamentos fuera de áreas zonificadas.

COMERCIO

   El comercio es principalmente comercio dentro de tu ciudad. Es lento en una ciudad pequeña, 
   ya que su mercado interior es pequeño. El comercio sigue siendo mucho menos 
   aspecto importante de una ciudad hasta que alcanza una población de aproximadamente 100.000 habitantes, 
   donde los ingresos del comercio alcanzan a los de la industria. Como tu población 
   crece más allá de eso, su ciudad puede convertirse principalmente en un centro comercial. eso 
   se volverá cada vez más independiente y dependerá cada vez menos de la 
   mercado externo, pero siempre necesitarás al menos alguna industria para un 
   ciudad bien equilibrada.

Página 100 SimCity 2000 - Referencia

   Las zonas comerciales se desarrollan mejor y más rápido cerca del centro de la ciudad. Aeropuertos 
   proporcionar un gran impulso al comercio de su ciudad una vez que su ciudad alcance un 
   población de al menos 20.000 habitantes.

INDUSTRIA

   La industria es la fabricación de bienes y servicios para vender. puedes vender 
   tanto al mercado interior (dentro de tu ciudad) como al mercado exterior 
   (fuera de tu ciudad).

   La industria es el alma de una ciudad pequeña y es mucho más importante 
   que el comercio mientras tu población sea pequeña. Cuando una ciudad es pequeña, hay 
   no hay suficientes clientes para mantenerse. tienes que fabricar 
   cosas para vender al mercado externo y traer más dinero y gente. 
   De hecho, se puede considerar la industria como la razón para fundar una nueva ciudad.

   La industria es una fuente principal de empleo en tu ciudad. También es el 
   fuente primaria de contaminación. Las zonas industriales tienden a tener un valor del suelo bajo 
   y alta criminalidad.

   La ventana Industria es una herramienta importante si desea controlar la 
   dirección de la industria en su ciudad. Le da una lectura de la corriente. 
   Distribución de industrias en tu ciudad, así como la demanda externa. 
   para los productos de las diversas industrias. También te permite configurar diferentes 
   niveles de impuestos para diferentes industrias para alentar las que usted desea y 
   desalienta a aquellos que no lo haces. Es posible que desee desalentar una industria que 
   causa mucha contaminación. Quizás quieras fomentar una pequeña industria. 
   que crees que puede estar a punto de explotar.

   Cuando creas una zona industrial, los Sims tienden a construir las industrias. 
   que son los de mayor demanda. La demanda de diferentes industrias está relacionada. 
   a la época. Por ejemplo, en 1960, la industria electrónica no era tan 
   importante o con tanta demanda como en 1990.

Página 101 SimCity 2000 - Referencia

   Un alcalde con visión de futuro en 1930 puede creer que hay una gran 
   futuro en esa pequeña y naciente industria electrónica. ya que esta en bajo 
   demanda, los Sims no invertirán en él, a menos que su alcalde les dé un impuesto 
   incentivo. Entonces el alcalde reduce el impuesto a la industria electrónica y 
   comienza a crecer. Treinta años después comienza a florecer y luego a prosperar. Eso es
cuando el alcalde aumenta los impuestos y hace una fortuna para la ciudad -mientras 
   asegurar muchos puestos de trabajo en una industria de alta tecnología que sigue en crecimiento.

   Otro alcalde con visión de futuro cuya ciudad cuenta casi en su totalidad con el apoyo de 
   Una industria, por ejemplo la automotriz, puede querer diversificarse antes de que el mercado 
   Se estrella y la ciudad se convierte en un pueblo fantasma.

   Y otro alcalde con visión de futuro puede darse cuenta de que la nueva alta tecnología 
   Las industrias no prosperarán sin una población educada y se asegurarán de que 
   para proporcionar escuelas, colegios y otras instituciones educativas.

   Muchos aspectos del diseño de la ciudad afectan a la industria. La presencia de hospitales puede 
   dar un impulso a la industria petroquímica (farmacéutica). la presencia 
   o la falta de puertos marítimos puede favorecer o dificultar la fabricación pesada como la del acero, 
   minería y automoción. La presencia o falta de una buena carretera y/o ferrocarril. 
   El sistema también puede afectar el desarrollo de la industria pesada. Las ordenanzas municipales pueden 
   también obstaculizar o ayudar a diversas industrias.

PODER

   Sí, las ciudades existían antes de la electricidad, pero no en SimCity 2000. Los Sims son 
   formas de vida electrónicas y no pueden existir sin ellas.

   Todas las zonas necesitan energía para desarrollarse, excepto las bases militares. Líneas eléctricas 
   transferir energía entre centrales y zonas y entre zonas no adyacentes. 
   zonas. La energía no se transfiere a través de zonas adyacentes ni a través de carreteras o 
   Rieles que dividen zonas sin líneas eléctricas.

   Los mosaicos con líneas eléctricas consumen energía. Si colocas demasiadas líneas eléctricas 
   desperdicias mucho poder.

Página 102 SimCity 2000 - Referencia

   Los tipos de fuentes de energía disponibles dependen del tiempo. No puedes construir un 
   planta de energía nuclear en 1900. A medida que haya nueva tecnología disponible, 
   anunciarse en los periódicos. Todas las centrales eléctricas se introducen cuando 
   Conviértete en coeficiente: no hay modelos experimentales tempranos y poco fiables en este juego. 
   Algunas de las fuentes de energía de SimCity 2000 aún no existen en el mundo real. 
   Hemos hecho algunas predicciones aproximadas sobre cuándo estarán disponibles y pondremos 
   ellos en el juego. Si nuestras predicciones están equivocadas, lo sentimos, nos especializamos en 
   simulación, no cosas reales. Puedes mezclar y combinar los tipos de potencia. 
   plantas en una sola ciudad.

   Todas las centrales eléctricas tienen una vida útil de 50 años, después de lo cual colapsan. cuando 
   colapsan, no provocan incendios ni filtran radiación, simplemente se detienen 
   funcionando y hay que reconstruirlos (y pagarlos nuevamente). 
   Recibirá advertencias en los periódicos sobre centrales eléctricas obsoletas y 
   La herramienta de consulta le dará las edades exactas de sus plantas.

   Si tiene activada la configuración Sin Desastres (en el menú Desastres), 
   entonces las plantas no colapsarán. Se reconstruirán automáticamente y usted 
   ser cargado. Si no tienes el dinero para reconstruirlos, entonces 
   colapsa y te quedarás sin poder y sin suerte. Así que ahorra dinero para 
   reemplazo de la planta de energía o estar listo para emitir un bono.

   La potencia se mide en megavatios (Mw). Las áreas desarrolladas requieren en el 
   promedio de un Mw por tres casillas ocupadas. El consumo de energía exacto 
   varía con el tiempo, la densidad de población y una ordenanza municipal ocasional. 
   Conectar demasiados edificios a una fuente de energía provoca caídas de tensión.

Página 103 SimCity 2000 - Referencia

   A continuación se muestra una tabla comparativa de las diferentes centrales eléctricas. Los años son +/- 
   10 años.

		 Tipo Año Mw Costo Costo
				Disponibilidad por Mw
		 Carbón 1900 200 $4.000 $20
		 Hidroeléctrica 1900 20 $400 $20
		 Petróleo 1900 220 $6,600 $30
		 Gasolina 1950 50 $2,000 $40
		 Nuclear 1955 500 $15.000 $30
		 Viento 1980 4 $100 $25
		 Energía solar 1990 50 $1.300 $26
		 Microondas 2020 1600 $28.000 $17,5
		 Fusión 2050 2500 $40,000 $16

   La energía del carbón siempre está disponible, incluso en 1900, y es bastante eficiente.
   pero es el peor contaminador.
La energía hidroeléctrica siempre está disponible, incluso en 1900, es bastante 
   eficiente y no contamina. Las represas hidroeléctricas sólo pueden construirse en 
   agua que cae.

   La energía petrolera siempre está disponible, incluso en 1900, y contamina aproximadamente la mitad de lo que se consume. 
   tanto como el carbón.

   La energía del gas contamina incluso menos que el petróleo, pero es muy ineficiente.

   La energía nuclear es costosa de construir y no demasiado eficiente, pero pone 
   gasta mucha potencia. También existe el riesgo de un desastre por fusión. 
   Las plantas de energía nuclear no están disponibles si declaras tu ciudad como zona nuclear.
   zona libre.

   La energía eólica es bastante eficiente y muy limpia, pero produce muy poco. 
   energía, por lo que necesitarás muchos generadores eólicos para producir una gran potencia. 
   La energía eólica también está sujeta a los caprichos del clima. hay mas 
   viento en altitudes más altas.

Página 104 SimCity 2000 - Referencia

   La energía solar no es contaminante y es bastante eficiente, pero tiene un bajo rendimiento. 
   y no es confiable: se produce muy poca energía cuando está nublado o 
   brumoso. Una combinación de plantas de energía solar y eólica puede producir una estabilidad 
   flujo de energía ya que uno generalmente prospera mientras el otro duerme.

   La energía de microondas es en realidad energía solar captada por un satélite en órbita. 
   y transmitido a un disco colector de microondas. Es muy eficiente y 
   produce una enorme cantidad de energía, pero es muy costoso "salir del 
   tierra", y de vez en cuando el rayo de energía del satélite no alcanza el 
   plato. Ups.

   La energía de fusión es muy limpia y confiable. Es la energía más eficiente. 
   fuente y produce suficiente energía para hacer funcionar una ciudad de la mitad del tamaño de tu ciudad. 
   límites enteros de la ciudad. Es muy seguro, sin fugas de radiación ni 
   crisis. Pero cuesta muchísimo dinero.

TRANSPORTE

   La gente tiene que moverse. Los Sims deben moverse. Productos, camiones de reparto, 
   Es necesario mover materiales de construcción y todo tipo de cosas. 
   la ciudad. El transporte es el sistema de circulación de la ciudad. Los Sims no lo harán. 
   comenzar a desarrollar una zona o construir edificios hasta que haya acceso 
   a algún tipo de sistema de transporte.

   No sólo cuesta dinero construir un sistema de transporte, sino que también hay 
   una tarifa de mantenimiento anual, que se encuentra en la ventana Presupuesto. Al examinar el 
   En los libros de la Autoridad de Tránsito, puede establecer niveles de financiación separados para carreteras, 
   autopistas, ferrocarriles, metros, puentes y túneles.

   El sistema de transporte más básico consta de carreteras. Los Sims no construyen. 
   edificios que están a más de tres casillas de una carretera (u otra 
   sistema de transporte), por lo que si busca densidad, el área más grande que 
   Se desarrollará totalmente es una plaza de 6 x 6 rodeada de calle. si eres mas 
   Si te interesa la estética, entonces puedes hacer cuadrados o rectángulos más grandes. 
   y poner parques o bosques en el centro no desarrollado.

Página 105 SimCity 2000 - Referencia

   Los túneles permiten que las carreteras atraviesen montañas en lugar de rodearlas. 
   Pueden ser una verdadera comodidad, pero también pueden resultar costosas. cuestan 
   Hay más que construir que carreteras y su mantenimiento anual es mayor. Túneles 
   no pueden cruzarse, ni siquiera a diferentes altitudes.

   Cuando por las carreteras circulan hasta 44 coches por minuto, se considera
   "sin tráfico." De 44 a 88 coches por minuto es tráfico ligero, y más
   Eso es mucho tráfico. Mire los periódicos para información relacionada con el tráfico.
   historias y consulte el mapa de tráfico en la ventana Mapa para encontrar
   puntos problemáticos. Además de provocar el tráfico, las carreteras o los coches en
   Son una fuente importante de contaminación en tu ciudad.

   Una vez que sus carreteras están sobrecargadas, tiene varias opciones, dependiendo 
   en el año en tu ciudad. En 1900 sus únicas opciones de transporte son 
   carreteras, túneles, vías férreas y depósitos ferroviarios. Otras opciones estarán disponibles como 
   se desarrollan nuevas tecnologías. Busque en los periódicos inventos que le den 
   Accedes a nuevas formas de transporte.
Estos son los años, +/-10 años, en los que diferentes formas de transporte 
   estar disponible:

       1910 Metros y estaciones de metro.
       1920 Autobuses y estaciones de autobuses.
       1930 Carreteras y rampas de acceso

   Los autobuses permiten que las carreteras transporten a más personas que las carreteras solas sin generar 
   tráfico problemático. Para iniciar una línea de autobús, necesita al menos una estación de autobuses. 
   Los autobuses salen de la estación y dejan subir y bajar pasajeros a lo largo del camino. 
   No hay autobuses animados, por lo que el efecto visible de una estación de autobuses es un 
   Reducción del tráfico cerca del depósito. Las estaciones de autobuses deben estar adyacentes a las carreteras. 
   Si están adyacentes a rampas de acceso o autopistas, pero no a una carretera, no serán 
   eficaz. Los autobuses hacen un uso más eficiente de la gasolina que los automóviles, por lo que 
   producir mucha menos contaminación por pasajero. Los niveles de contaminación son ligeramente 
   pero notablemente más bajo alrededor de las estaciones de autobuses efectivas.

Página 106 SimCity 2000 - Referencia

   Las carreteras son básicamente dos caminos, uno en cada dirección, por lo que son 
   capaz de transportar el doble de coches que una carretera. Además, porque 
   pueden viajar a mayor velocidad en una autopista, los Sims viajarán más lejos 
   en una autopista que en una carretera, hasta tres veces más lejos. Debes proporcionar 
   rampas de acceso en todos los lugares donde quieras que los Sims entren o salgan de la autopista. Sims 
   no puede viajar de un lado a otro entre zonas y rampas de acceso sin carreteras. un 
   El sistema de carreteras es una extensión de un sistema de carreteras, no un reemplazo.

   Los rieles son los caminos que siguen tus trenes. Los Sims sólo pueden subir o bajar 
   trenes en los depósitos ferroviarios. Los depósitos deben estar adyacentes a los rieles y es necesario al menos 
   al menos dos para una línea ferroviaria en funcionamiento. Los rieles pueden transportar a muchos más viajeros 
   que las carreteras, además suponen un gran impulso para la industria pesada, permitiendo 
   Envío de mercancías y materias primas por la ciudad. Desde que van los trenes 
   más rápido que los automóviles en las calles de la ciudad, los Sims viajarán más lejos en tren que 
   en coche. En comparación con los automóviles, los trenes casi no producen contaminación.

   El metro es un sistema ferroviario subterráneo, pero está destinado principalmente a pasajeros, 
   y menos para el envío de mercancías y materias primas. pueden ser 
   conectado directamente a las líneas ferroviarias para un flujo continuo de vagones de tren. 
   Los pasajeros sólo pueden subir y bajar del metro en las estaciones de metro. el 
   La ventaja del metro sobre otros sistemas de transporte es que son 
   principalmente bajo tierra. No ocupan bienes inmuebles valiosos. Y si tu 
   Si quieres agregar rieles a una ciudad ya desarrollada, tendrás que derribarla. 
   muchos edificios para los propios raíles, así como para los grandes depósitos. 
   Los subterráneos solo requieren vías de acceso pequeñas (1 mosaico) sobre el suelo, para que puedan 
   ser agregado a una ciudad sin llamar al equipo de demolición. La desventaja-
   El problema de un sistema de metro es que su construcción y mantenimiento son muy costosos. 
   El metro casi no produce contaminación.

   Al simular el tráfico, SimCity 2000 no simula realmente todos los Sims. 
   en tu ciudad yendo al trabajo y de regreso y a la tienda y de regreso y a 
   a la escuela y de regreso y al pub y de regreso y a cualquier otro lugar al que vayan. con 
   A miles o millones de ciudadanos les llevaría una eternidad simular esto. 
   La forma en que funciona el modelo de tráfico es un proceso llamado "generación de viajes" y

Página 107 SimCity 2000 - Referencia
   
   trabaja edificio por edificio. También funciona bajo el supuesto 
   que la mayoría de los viajes serán de un tipo de zona a otra.

   Para cada edificio en cada zona, el simulador genera viajes a ambos 
   los otros tipos de zonas. Si el edificio inicial es una casa en una 
   zona residencial, la simulación buscará un camino hacia una zona comercial 
   zona industrial y viceversa, y a una zona industrial y viceversa. Se trata de evitar 
   áreas de mucho tráfico, y si choca con el transporte público, hay un 50/50 
   oportunidad de que lo tome.

   Hay un tiempo límite para cada viaje, y si el tiempo se acaba antes 
   llegar a una zona, entonces el viaje es un fracaso. El límite de tiempo es estable,
pero la distancia permitida hasta el destino depende del modo de 
   transporte. Dado que las autopistas, los ferrocarriles y el metro viajan más rápido que los automóviles en 
   carreteras regulares, la simulación puede llegar hasta tres veces más lejos mientras 
   Buscando una zona de destino.

   Si un viaje fallido involucra transporte público, entonces la próxima vez ese mismo
   Si se revisa el edificio, ni siquiera intentará utilizar ese mismo tipo de transporte público.

   Entonces, la cantidad de tráfico aliviado por el transporte público depende de dos
   cosas:
      
      1. Los caprichos de los Sims: esa probabilidad del 50/50.
      2. El diseño de tu ciudad: si el autobús o el tren no llegan a los Sims
	      donde quieran ir, conducirán.

   Un mal sistema de transporte público es peor que ninguno, porque
   no se acostumbrará. Promover el uso del transporte público tanto como sea posible.
   posible:
   
   1. Colocar estaciones de autobús o ferrocarril o estaciones de metro cerca de intersecciones concurridas.
	   ciones.
   2. Asegúrese de que las líneas de transporte público transiten por diferentes
	   tipos de zonas. Una línea de autobús que permanezca en una zona residencial no
	   tengo muchos negocios.

Página 108 SimCity 2000 - Referencia

PUERTOS

   Los aeropuertos y puertos marítimos son zonas especializadas. Colocándolos en áreas que 
   ya están divididos en zonas es un desperdicio de sus fondos. El efecto principal de un aeropuerto 
   es impulsar el comercio. Los puertos marítimos impulsan la industria. Ningún tipo de puerto es 
   necesario (o asequible) en una ciudad muy pequeña.

   Una vez que tu ciudad comience a crecer, tus citiSims te avisarán cuando 
   Quiere puertos. Cuanto más grande sea la ciudad, mayores serán los puertos que necesitará. 
   Como puedes hacer puertos del tamaño que quieras y son muy caros, 
   Empiece poco a poco, pero deje espacio abierto para una expansión posterior. cuando la ciudad 
   supera tus pequeños puertos, los Sims te avisarán cuando sea el momento de 
   ampliar. Pero si notas el crecimiento de tus zonas comerciales o industriales 
   La velocidad se está desacelerando, es posible que desees agregar puertos antes de que tus Sims te los soliciten. 
   ellos.

   Ambos tipos de puertos producen contaminación, pero los aeropuertos contaminan más.

ARBOLES

   Los árboles y bosques añaden belleza a tu ciudad y sus alrededores, y 
   mejorar los valores de las propiedades. Son inflamables y pueden ayudar a que los incendios se propaguen.

AGUA

   Los lagos, ríos y océanos son fuentes de agua potable para tu ciudad. 
   También proporcionan áreas recreativas y atracciones turísticas, y mejoran 
   valor de la tierra.

   Puedes agregar tanta agua a tu ciudad como quieras en Terrain-Editing 
   modo, pero una vez que comienzas una ciudad, es muy costoso, así que planifica con anticipación.

   Los puertos marítimos deben estar en un río o en el océano para ser eficaces, y los puertos deportivos en 
   el desierto no es nada divertido.

Página 109 SimCity 2000 - Referencia

   Puedes construir una ciudad sin ningún sistema de agua, pero la población 
   no crecerá muy denso. Un sistema de agua básico consta de bombas y tuberías. 
   Cuando los Sims construyen edificios, instalan tuberías subterráneas. todos ustedes 
   Lo que hay que hacer es agregar la red de agua para conectar los edificios al sistema. 
   y suministrar el agua.

   Las partes del sistema de agua que reciben agua adecuadamente son 
   animado en azul claro y oscuro. Las áreas que no están animadas tampoco lo están 
   conectado o su fuente de agua es demasiado pequeña para la población.

   Las bombas de agua, cuando se colocan lejos del agua dulce, actúan como pozos. la cantidad
   La cantidad de agua que proporcionan depende del nivel freático de su ciudad y de la temporada. 
   Las bombas de agua colocadas justo al lado de agua dulce (lagos o arroyos) producen 
   aproximadamente tres veces más que un pozo en tierra firme. Una bomba colocada al lado 
   El agua salada (costa) actúa como un pozo lejos del agua. para conseguir 
   Para beber agua de una costa se necesita una planta desalinizadora, que es 
   caro, pero a veces necesario. Las plantas desalinizadoras producen el doble
   tanta agua como una bomba de agua cerca de un río.

   Dado que la cantidad de agua varía según la temporada, es posible que termines con 
   escasez durante los meses secos. Los tanques de agua almacenan agua durante la temporada de lluvias. 
   temporada para que no se agote en épocas secas. Otra forma de prevenir las sequías
es construir una planta de tratamiento para limpiar y reciclar su agua.

INSTALACIONES RECREATIVAS Y ESPACIOS ABIERTOS   
   
   Espacios abiertos, ya sean zonas verdes sin desarrollar o bien cuidadas. 
   Las instalaciones recreativas son importantes para una ciudad, tanto desde el punto de vista estético como 
   psicológicamente. Además de agregar valor a la tierra, árboles, bosques y espacios abiertos 
   dar a la ciudad una mejor sensación, una apertura que haga que los ciudadanos se sientan 
   cómodo y alienta a los nuevos residentes.

   A medida que tu población aumente, tus Sims empezarán a exigir actividades recreativas. 
   instalaciones. Las instalaciones recreativas desarrolladas que están disponibles en 
   SimCity 2000 son parques pequeños, parques grandes, zoológicos, estadios y puertos deportivos.

Página 110 SimCity 2000 - Referencia

   Las instalaciones recreativas están destinadas principalmente a los residentes de su ciudad, 
   aumentar el valor de la tierra y promover el crecimiento de las zonas residenciales, pero 
   También influye el turismo. Los parques pequeños aumentan el valor del suelo aproximadamente en la misma proporción 
   cantidad que los árboles, y los grandes parques la aumentan el doble. Puertos deportivos, zoológicos 
   y los estadios son un gran impulso para el crecimiento residencial.

EL CLIMA

   Aunque no veas cambiar las estaciones ni caer las lluvias, y no 
   no sienta el viento soplar (aparte de un tornado o huracán ocasional), 
   Hay un modelo climático en SimCity 2000 que afecta a tu ciudad. El tiempo 
   Los informes están disponibles en los periódicos.

   Las tendencias meteorológicas se generan mensualmente, cuando la simulación 
   mira la tendencia actual y la temporada y agrega un cierto 
   elemento aleatorio ponderado y decide la próxima tendencia. Las diferentes tendencias 
   son: frío, despejado, caluroso, brumoso, frío, nublado, nevado, lluvioso, ventoso, 
   tormenta de nieve, huracán y tornado. Ventisca, huracán y tornado son los 
   menos probable que ocurra.

   Cada tendencia tiene un elemento de temperatura, viento y humedad. En general, 
   La temperatura afecta el suministro de agua, la disponibilidad de energía solar, 
   y la probabilidad de incendios y disturbios; El viento afecta la disponibilidad de 
   la energía eólica y la humedad afectan el suministro de agua. Estos efectos se combinan 
   de diversas maneras en las distintas tendencias.

Página 111 SimCity 2000 - Referencia

   La contaminación, como se muestra en los mapas y gráficos, es un nivel general general. 
   combinando la contaminación del aire, del agua y del ruido. Los mayores contaminadores de su 
   En la ciudad están los automóviles, luego la industria y algunos tipos de centrales eléctricas.

   Las principales cosas que puedes hacer para mantener baja la contaminación en tu ciudad son: 
   proporcionar un buen transporte público, optar por fuentes de energía poco contaminantes o no contaminantes, 
   y promover industrias poco contaminantes y no contaminantes mediante incentivos fiscales.

Página 111 SimCity 2000 - Referencia

RECOMPENSAS
   
   Entonces eres un gran alcalde. Entonces construyes una gran ciudad con el poder de tu 
   mente y el sudor de tu dedo de ratón. Entonces tus ciudadanos Sims te aman. ¿Así que lo que? ¿Dónde están las ventajas?

   Ahí es donde entran las recompensas. En su mayor parte, las recompensas son más 
   para la ciudad que para usted personalmente. Algunos dicen que el arte y la 
   Los artistas son uno, por lo que una recompensa por tu ciudad, tu creación, es una recompensa. 
   para ti. Otros dicen: "Dame el dinero". En cualquier caso, existen al menos 
   un par de recompensas que deberían darle un impulso a tu ego.

   Las recompensas se basan en la población. A medida que se alcanzan varios niveles de población, 
   Se le notificará que hay una recompensa disponible en un artículo de periódico. 
   y la oferta aparecerá en el submenú debajo del botón Recompensas en 
   la barra de herramientas de la ciudad.

   En población: Obtienes:

	2.000 La casa de un alcalde

       10.000 Ayuntamiento

       30.000 Algo genial que aumentará tu ego


   Cuando tu población llega a 60.000 habitantes, el ejército te pregunta si quieres una 
   base militar en tu ciudad. Los pros y los contras de las bases militares son 
   se trata más adelante en este manual.

   A medida que tu ciudad crezca, habrá otras cosas que tendrás que hacer. 
   Descúbrelo tú mismo, porque no te lo diré. Bueno, está bien. te diré 
   uno más: Arcologías con una población de 120.000 habitantes.
Las arcologías son ciudades dentro de un edificio enormes, altas y densas. son como un 
   Zona muy densa combinación residencial, comercial e industrial. 
   Las arcologías son una forma de ayudar a su población a alejarse de solo cientos de 
   miles a millones, ampliando su base impositiva. Hay cuatro diferentes 
   arcologías, diseñadas en 2000, 2050, 2100 y 2150. Incluso si tienes un 
   Debido a su enorme población, no se puede construir una arcología hasta que esté lista.

Página 112 SimCity 2000 - Referencia

   Las arcologías también estimulan el crecimiento de zonas residenciales, comerciales y 
   zonas industriales. Aunque en teoría están totalmente contenidos 
   ciudades, la gente que vive dentro saldrá a comprar y ver los lugares de interés, 
   e incluso puede trabajar al aire libre. Otros pueden vivir afuera y trabajar adentro.

   También se ven geniales. Desafortunadamente, las arcologías tienen todos los problemas de una 
   Ciudad extremadamente densa: mucha delincuencia, contaminación y tráfico. Técnicamente, 
   Las arcologías tienen su propia fuerza policial interna y sistema de tráfico, pero 
   Siempre hay un exceso de delincuentes, viajeros y buscadores de diversión. 
   Asegúrese de tener cobertura policial cerca de las arcologías y que haya 
   Amplio transporte público a su alrededor.

BASES MILITARES   
   
   Cuando su población alcance los 60.000 habitantes, el gobierno le preguntará si 
   conceder terreno para una base militar. Dependiendo de la base y sus planes para 
   tu ciudad, esto puede ser algo bueno o malo.

   Cuando concedes terrenos a los militares, no eliges qué tipo de base 
   obtienes o hacia dónde va, el gobierno lo hace. Los tipos de bases son: 
   ejército, marina, fuerza aérea y silos de misiles. Si tu ciudad está en la costa, 
   lo más probable es que consigas una base naval. Si no consigues un naval 
   base, entonces si tu ciudad es bastante plana, lo más probable es que obtengas un aire 
   base de la fuerza, y si es bastante montañosa, obtendrás una base del ejército. si es 
   muy montañoso, probablemente encontrarás silos de misiles.

   Lo bueno de una base militar es que le da un impulso a tu 
   comercio local, tanto al atraer clientes adicionales para las tiendas como 
   servicios en su ciudad y proporcionando empleos civiles. la presencia de 
   una base militar (que no sea silos de misiles) también tiene un efecto disuasorio sobre 
   el monstruo, y puede alentarlo a irse antes. Durante una emergencia, 
   También podrás desplegar tropas militares para ayudar a disparar y 
   departamentos de policía con el botón de Emergencia.

Página 113 SimCity 2000 - Referencia

   Las partes malas de una base militar son un posible aumento de la delincuencia (salvaje 
   tiempos de permiso para bajar a tierra y delincuentes civiles que se aprovechan de los soldados) y el tráfico 
   congestión.

   Los silos de misiles son la base menos deseable, ya que no tienen una gran 
   suficiente personal para tener un efecto en su economía y son inútiles 
   contra monstruos: estos misiles causarían más daño a tu ciudad que 
   al monstruo. Incluso si su ciudad es una zona libre de armas nucleares, corre el riesgo de sufrir 
   silos de misiles si acepta una base militar.

EDUCACIÓN

   La educación en SimCity 2000 se expresa como un Cociente Educativo o EQ. 
   Cuanto mayor sea el EQ, más educada estará su población. Puedes ver un 
   lectura del EQ de sus citiSims en la ventana de población. Los ecualizadores varían desde 
   cero (muerte cerebral) a 150. El equivalente a una educación secundaria es un 
   EQ de 90. Un título universitario de cuatro años es un EQ de aproximadamente 140. El 
   El ecualizador promedio de SimNational es 100.

   Un EQ alto es un motivo de orgullo para sus ciudadanos. Hace de tu ciudad una 
   lugar más atractivo para criar a sus hijos. También atrae la alta tecnología. 
   industria. Un EQ bajo es fuente de vergüenza y provoca insultos. 
   historias para que aparezcan en su periódico local (y no leído). Una ciudad con un bajo 
   EQ tiene una mayor probabilidad de sufrir tanto desempleo como disturbios.

   Cuando comienzas una nueva ciudad, los Sims que se mudan y comienzan sus nuevas vidas 
   tienen al menos algo de educación, por lo que no es necesario construir escuelas correctamente
lejos. Pero no espere demasiado, o los hijos de sus colonos serán 
   ignorante.

   Si no tienes escuelas ni colegios, entonces la educación consiste únicamente en 
   tradición verbal transmitida de generación en generación, y los niños 
   sólo alcanzan alrededor del 20% del EQ de sus padres.

   Cada escuela atiende a una población de hasta 15.000 habitantes, dependiendo de la 
   Distribución por edades de sus ciudadanos. Un número suficiente de escuelas con financiación completa pueden 
   aumenta el ecualizador de tu ciudad hasta 90 durante un período de años.

Página 114 SimCity 2000 - Referencia

   Cada una de las universidades atiende a una población de hasta 50.000 personas y eventualmente puede 
   aumenta el ecualizador de tu ciudad hasta 140, pero solo si tienes suficiente 
   escuelas bien financiadas para preparar a los estudiantes para la universidad.

   Después de que los Sims se gradúen de la escuela secundaria o la universidad, su EQ se erosionará lentamente. 
   La presencia de bibliotecas y museos frena esta erosión.

   Todas las instalaciones educativas aumentan el valor de la tierra local y requieren 
   la financiación en la ventanilla del Presupuesto siga siendo eficaz.

SERVICIOS DE LA CIUDAD

   Los servicios de la ciudad consisten en policía y bomberos, hospitales y 
   prisiones. Todos los servicios de la ciudad requieren financiación anual en la ventana de Presupuesto para 
   ser plenamente eficaz. Las ubicaciones y áreas efectivas de los servicios de la ciudad. 
   se puede ver en la ventana Mapa.

   Las comisarías reducen la tasa de criminalidad y aumentan el valor del suelo en un radio 
   alrededor de cada estación. Tienen el mayor efecto cerca de la estación, 
   y menos a medida que aumenta la distancia desde la estación. Las ubicaciones de la policía. 
   Las estaciones, su cobertura y la tasa de criminalidad se pueden ver en la ventana del Mapa. 
   utilizando el submenú debajo del botón Crimen.

   Cada comisaría tiene una pequeña cárcel donde se guarda a los presos. como ciudad 
   crece y si el crimen crece desenfrenadamente, las cárceles pequeñas estarán tan llenas y 
   La policía pasará tanto tiempo cuidando a los prisioneros que 
   su eficiencia y área de cobertura disminuirán. En este punto puedes 
   O construir muchas más comisarías de policía o construir una prisión. En SimCity 
   2000, las prisiones aumentan la eficiencia y eficacia de su policía 
   departamentos, pero sólo si hay mucha delincuencia. Las prisiones no ayudan 
   ciudades con baja criminalidad o poblaciones pequeñas. Si y cuando su prisión llegue 
   demasiado lleno, el periódico se lo informará.

   La presencia de parques de bomberos hace que los incendios se apaguen antes, ayuda a prevenir 
   En primer lugar, evita que se produzcan incendios y aumenta el valor de la tierra. ellos tienen 
   el mayor efecto cerca de la estación. La ubicación de las estaciones de bomberos y 

Página 115 SimCity 2000 - Referencia

   su cobertura se puede ver en la ventana Mapa usando el submenú debajo 
   el botón Servicios de la ciudad.

   Los hospitales mantienen sanos a tus Sims, los reparan cuando están estropeados y los crían. 
   su Esperanza de Vida (LE). Un hospital totalmente financiado puede atender a una población 
   de 25.000 Sims. Puedes ver el efecto de los hospitales en la salud de tu población. 
   LE en la ventana de población. Si no tienes hospital, el LE de tu ciudad 
   disminuirá lentamente a aproximadamente 35. Si tiene suficientes fondos completos 
   hospitales, la LE aumentará lentamente a 85. También hay ordenanzas municipales 
   (en la ventana Ordenanza) que puede tener un efecto positivo en la ciudad 
   LE.

PERIÓDICOS

   Los periódicos de tu ciudad son tu vínculo con tus ciudadanos. Leerlos mantiene 
   usted informado, no sólo de los acontecimientos actuales, nuevos inventos, ciudad-
   anuncios de desarrollo y otros sucesos importantes o desastrosos, 
   sino también de las encuestas de opinión pública. Observe atentamente sus documentos para ver qué es 
   importante para tus Sims.

   Los periódicos cambian cada mes, por lo que leerlos todos puede ser el momento. 
   Consumidor, pero útil. Si activas la Suscripción en el Periódico 
   menú, su artículo se entregará dos veces al año. Si activas Extra!!! 
   en el menú Periódico, luego periódicos que anuncian eventos importantes o inventos. 
   y recompensas por el crecimiento de la ciudad. De lo contrario, tendrás que abrir 
   el menú Periódico y seleccione el periódico que desea leer. Periódicos
Siempre aparecerán anuncios de desastres.

   Los diferentes periódicos (una vez que tu ciudad sea lo suficientemente grande como para tener más de uno) 
   Tendrá diferentes ángulos sobre las historias, por lo que es posible que desees leerlas. 
   más de uno.

INVENTOS

   Con el tiempo se van inventando cosas. Estos inventos te dan acceso a 
   Nuevas tecnologías que puedes incorporar a tu ciudad. como el 
   tecnologías estén disponibles, aparecerán nuevas herramientas en los submenús 
   debajo de los botones en la barra de herramientas de la ciudad. Los inventos se anuncian en 
   Periódico Extra!!! ediciones.

Página 116 SimCity 2000 - Referencia

   Aquí están los inventos y sus fechas aproximadas de descubrimiento, 
   +1-10 años.

	Sistemas de metro 1910
	Autobuses y estaciones de autobuses 1920
	Carreteras 1930
	Plantas de tratamiento de agua 1935
	Centrales eléctricas de gas 1950
	Centrales nucleares 1955
	Centrales eólicas 1980
	Plantas de energía solar 1990
	Plantas desalinizadoras 1990
	Arcologías 2000, 2050, 2100, 2150
	Centrales de microondas 2020
	Centrales de energía de fusión 2050


   SimCity 2000 es una simulación muy compleja. También está en 256 colores. ambos 
   Estos hechos requieren mucha potencia informática. El tiempo real que lleva 
   El año que transcurre en tu ciudad depende de varias cosas, entre ellas:

         El tipo de microprocesador de su computadora. SimCity 2000
	 se ejecuta en una amplia variedad de computadoras. Cuanto más poderoso sea tu
	 microprocesador, más rápido pasará el tiempo.

         La velocidad del reloj del microprocesador. Cuanto más rápido sea el procesador,
	 más rápido se ejecutará la simulación.

         La resolución de su pantalla y el tamaño de su monitor.
	 Dependiendo de tu computadora, es posible que estés ejecutando SimCity 2000. 
	 con una resolución tan baja como 512 x 384 píxeles o tan alta como 1280
	 x 1024 o más. Cuanto mayor sea la resolución, más puntos
	 SimCity 2000 tiene que dibujar en tu pantalla, y más lento será
	 ir. Por supuesto la velocidad de tu computadora y tus gráficos.
	 La tarjeta puede compensar el tiempo perdido.

         El tamaño de tu ciudad. El modelo de simulación gasta mucho más.
	 tiempo y hace muchos más cálculos en mosaicos que son
	 desarrollado que en losas de terreno desnudo. En una ciudad ocupada que llena el
	 límites de toda la ciudad, el tiempo pasará mucho, mucho más lento que en una
	 pequeño pueblo. 

Página 117 SimCity 2000 - Referencia
	 
   Las formas de hacer que la simulación sea más rápida incluyen:

         Establecer la velocidad en Cheetah en el menú Velocidad.
      
         Mantener pequeña la ventana de la ciudad.

         Mantener abiertas la menor cantidad de ventanas posible a la vez.

         ¡¡¡Desactivando tanto la Suscripción como el Extra!!! en el periódico
	 menú.

         Desactivar la música y los efectos de sonido (en el menú Opciones)
	 ayuda un poco.

   Pero claro, a veces no quieres que el tiempo pase demasiado rápido,
   especialmente cuando los desastres azotan tu ciudad o cuando
   estás tratando de evitar que el centro de tu ciudad se deteriore. En estos
   momentos de necesidad, siempre puedes abrir el menú Velocidad y ralentizar
   cosas, o incluso detenerlas por completo.

Página 118 SimCity 2000 - Referencia

ESTRATEGIAS
 EN GENERAL

   Lo primero que debes hacer es decidir qué tipo de ciudad quieres construir. una vez 
   Si sabes cuáles son tus objetivos a largo plazo, podrás planificar mejor tu estrategia.

   Si desea aumentar su población lo más posible, entonces zonifique 
   densamente, mantener el control del crimen y estar atento a los periódicos en busca de información pública. 
   opinión e inventos importantes. Si quieres ganar mucho dinero, 
   luego grava a tus súbditos hasta que griten y mantén tus gastos a un nivel 
   mínimo. Si quieres crear una ciudad en la que te gustaría vivir, entonces 
   Esté atento a los periódicos para conocer la opinión pública y mentalmente 
   tú mismo en los lugares de tus Sims.

   Una vez que comience a construir, manténgase pequeño y sea cuidadoso con la infraestructura. 
   Mantenga sus costos bajos. Quieres salir del rojo y entrar en el negro 
   lo antes posible. Muestra un poco de paciencia y crea una buena reserva. 
   de fondos.

   Mientras construye, trate de no crear áreas grandes y densamente concentradas. El
Cuanto más densa es la población de un área, más contaminación y más criminalidad 
   tienes. Trate de encontrar un punto medio entre la expansión suburbana y 
   ciudad superdensa.

   Recuerde que construir infraestructura urbana no sólo cuesta, sino que 
   costos para mantenerlo.

   Si necesitas escatimar en servicios de la ciudad, adelante, pero mantén a tu policía. 
   bien financiado. Si tu pueblo es pequeño o tienes muchas comisarías, 
   Es posible que no necesites mantenerlos totalmente financiados, pero ten cuidado. Utilice la consulta 
   herramienta en la barra de herramientas de la ciudad para ver la efectividad de sus estaciones de policía. si 
   los arrestos son iguales a los crímenes, puedes intentar reducir la financiación para 
   un rato. Una vez que los arrestos sean inferiores a los crímenes, agregar más fondos o 
   más comisarías. La alta criminalidad destruye el valor de la tierra, expulsando a algunos de 
   su población y reducir sus ingresos fiscales.

   Escatimar en fondos para el departamento de bomberos es un poco menos drástico, pero puede ser 
   peligroso. Hazlo bajo el riesgo de tus Sims. Puede desactivar los desastres en el 
   Menú de desastres, si eres un cobarde.

Página 119 SimCity 2000 - Referencia

   Trate de mantener altos los valores de la tierra para que sigan llegando esos impuestos a la propiedad. 
   Pero asegúrate de buscar viviendas de bajo costo, ya que todos tus Sims no pueden 
   permitirse el lujo de comprar casas de lujo en propiedades frente al mar.

   Recuerda que tienes que reemplazar tus centrales eléctricas cada 50 años. 
   Comprar las grandes y caras centrales eléctricas es más eficiente en cuanto a costes. 
   por megavatio, pero sólo si tu ciudad es lo suficientemente grande como para necesitar todo eso 
   poder.

   Necesitas un buen equilibrio de las tres zonas básicas, con el número de 
   mosaicos divididos en zonas residenciales aproximadamente iguales al total de mosaicos divididos en zonas 
   comercial e industrial. En una ciudad pequeña, necesitarás más industrial. 
   que comercial. Necesitará números iguales de cada uno en una población de 
   unos 100.000. Por encima de eso, inclínate más hacia lo comercial. La demanda 
   El indicador en la barra de herramientas de la ciudad le permite saber en qué zonas debe estar 
   añadiendo.

   Intenta trabajar con la tierra en lugar de utilizar la fuerza bruta para dominarla. 
   No sólo terminarás con una apariencia y una sensación mucho más "orgánicas" 
   ciudad, pero te ahorrará mucho dinero. Mejor aún, elija (o construya) un 
   hermoso sitio para tu ciudad antes de comenzar a construir.

   En cuanto al diseño real de tu ciudad, mapas de ciudades de todo el mundo
   mundo están fácilmente disponibles. Comienza con tu ciudad favorita y mejora 
   eso.

   Pruebe el enfoque modular. Primero intente diseñar un modelo pequeño y compacto. 
   "barrio", completo con todas las zonas, transporte y ciudad. 
   servicios que necesita, que funcione de manera muy eficiente, o mejor aún, a un 
   beneficio. Luego copia el patrón de ese vecindario por todas partes. 
   Colóquelos estratégicamente para que puedan compartir los elementos de alto costo de la ciudad como 
   escuelas, colegios, museos y plantas de energía.

   Sobre todo, usa tu imaginación.

Página 120 SimCity 2000 - Referencia

ENFRENTANDO LOS DESASTRES

   A menos que haya configurado No Desastres en el menú Desastres, los desastres solo 
   suceder. Los desastres que están relacionados con un escenario ocurren incluso cuando 
   tienes los desastres desactivados. Así que ahí. Si eres del tipo aventurero 
   (o simplemente significa) puedes desencadenar tus propios desastres desde el 
   Menú de desastres y pruebe su preparación, su rapidez de pensamiento y la 
   solidez del diseño de su ciudad. No todos los desastres están disponibles en el 
   Menú de desastres.

   Ciertas condiciones en su ciudad atraen o desalientan los desastres, y 
   ciertos eventos de la ciudad pueden incluso causarlos. Entonces, hasta cierto punto, puedes 
   prepararse para los desastres e incluso reducir la probabilidad de que se produzcan.

   En caso de desastre, lo primero que se debe hacer es detener los incendios que
   tu puedes. Luego, reconstruir los servicios públicos, luego el sistema de transporte. ser 
   listo para saltar al botón de Emergencia en la barra de herramientas de la ciudad. lo dejará 
   despliegas tus bomberos, policía y, a veces, militares en áreas de necesidad, 
   pero ten cuidado donde los pones. En general, los bomberos son buenos en
combatir incendios, pero pueden ser extinguidos por los alborotadores; la policia es buena en 
   controlar disturbios, pero puede quemarse en un incendio. Tanto los bomberos como la policía. 
   puede encargarse del trabajo manual de construir represas para ayudar a combatir las inundaciones. si tu 
   Si tiene una base militar, es posible que tenga acceso a tropas durante una emergencia. 
   Las tropas militares son capaces de cualquier cosa que puedan hacer la policía o los bomberos, sólo 
   no tan especializado o efectivo.

   Cuando un desastre causa destrucción en una zona, se debe demoler manualmente 
   los escombros en modo Demoler/Clear antes de que la zona comience a reconstruirse.

   INCENDIOS
    Es más probable que ocurran incendios cuando hace calor y no se 
    tener una buena cobertura del departamento de bomberos. Los incendios también son consecuencia de 
    otros desastres, incluidos accidentes aéreos, disturbios y tornados. tu puedes 
    Combatir incendios usando el botón Emergencia en la barra de herramientas de la ciudad y 
    bloqueando su camino con los íconos de Emergencia de Fuego.  Mientras las tejas se queman,

Página 121 SimCity 2000 - Referencia

    entrar y rodear los fuegos. Enviar a su policía a la escena del 
    El fuego puede ayudar a mantener alejados los coches y las multitudes y permitir que los bomberos hagan su trabajo. 
    empleos, pero la policía no puede apagar el fuego. Si tienes el tipo de ejército adecuado 
    base, el botón Emergencia puede darle acceso a tropas militares para ayudar 
    combatir incendios.

   INUNDACIONES
    Las inundaciones ocurren en la temporada de lluvias y pueden ser consecuencia de huracanes, 
    maremotos o tornados. Es más probable que ocurran en la costa, 
    pero de vez en cuando un río se desborda. No hay mucho que puedas hacer una vez al 
    Comienza la inundación, pero puedes prepararte para lo peor. Las inundaciones sólo destruyen 
    cosas al nivel del mar. Tus edificios que estén incluso a una casilla arriba 
    capear la tormenta. Como los puertos marítimos deben estar al nivel del mar, son primordiales 
    objetivos para los daños por inundaciones. Si tienes un río, intenta construir tu 
    puertos marítimos río arriba, lejos de la costa. También puedes usar el aumento 
    Modo terreno de la herramienta Bulldozer para construir diques de protección en áreas 
    que cree que podría inundarse. Puedes intentar desplegar tu policía y bomberos. 
    departamentos con la herramienta de emergencia para ayudar a construir represas para contener 
    inundaciones. Es posible que se pierdan algunos funcionarios públicos, pero esto debería ralentizar el 
    avance de la inundación.

   DISTURBIOS
    Las principales causas de los disturbios son el calor, la alta criminalidad y el desempleo. disturbios 
    También puede ocurrir si tu ciudad tiene un apagón prolongado. Una buena economía y 
    Una baja tasa de criminalidad es la mejor manera de prevenir disturbios. Y mantén tu poder 
    yendo. Puedes combatir disturbios con el botón de Emergencia y tu policía 
    departamentos de la misma manera que combatiría un incendio con sus departamentos de bomberos. 
    Los incendios son subproductos de los disturbios.

   ACCIDENTES AÉREOS
    A veces se estrellan aviones o helicópteros. Aparte de un edificio destrozado 
    En algunos casos, el principal peligro de un accidente aéreo es el incendio. apaga el 
    dispara lo más rápido que puedas, luego realiza una investigación y llámalo piloto 
    error. Si un avión se estrella en el aeropuerto, despidan el tráfico aéreo 
    controlador.

Página 122 SimCity 2000 - Referencia

   TORNADOS Y HURACANES
    Los tornados y huracanes ocurren debido a las condiciones climáticas, y 
    no se puede prevenir. Esté atento a los informes meteorológicos de fuertes vientos en 
    el periódico y es posible que reciba suficientes advertencias para reforzar su 
    departamentos de policía y bomberos a tiempo. Si bien son muy diferentes en 
    En el mundo real, en lo que respecta a su efecto en SimCity 2000, son 
    prácticamente lo mismo, excepto que los tornados causan un camino estrecho de 
    La destrucción y los huracanes realmente pueden arruinar el lugar.

   TERREMOTOS
    Una vez más, no hay nada que puedas hacer para prevenirlos. Todo lo que puedes hacer 
    es tratar los síntomas, y esos son muchos. Los terremotos no sólo sacuden 
    derribar edificios y dañar la infraestructura de tu ciudad (carreteras, ferrocarriles, 
    líneas eléctricas, etc.), pero provocan incendios, saqueos y disturbios. todo lo que tienes que 
    hacer es apagar los incendios, restaurar la energía y el transporte, controlar las turbas 
    y reconstruir tu ciudad.
FUSIÓN NUCLEAR
    Si tienes una planta de energía nuclear, existe una pequeña posibilidad de que 
    derretirse. Si es así, tu ciudad está en verdaderos problemas. Habrá un gran 
    explosión, se producirán incendios y la radiación se propagará y 
    contaminar la tierra y el agua circundantes. La radiación dura muchos 
    generaciones. Ni tú ni tus Sims podéis construir en terreno contaminado.

    No confunda el final de la vida útil de sus centrales eléctricas con una 
    desastre. Aunque sus plantas nucleares dejen de funcionar y exploten 
    después de 50 años, no existe ningún peligro, salvo apagones o 
    apagones. Esto es sólo la planta que se desgasta, no explota, se derrite. 
    hacia abajo o con fugas.

    Las plantas de fusión no se funden ni pierden radiación, sólo
    Plantas de fisión (nucleares estándar).

Página 123 SimCity 2000 - Referencia

   Ups
    La central eléctrica de microondas también tiene sus accidentes. En ocasiones, el rayo 
    de energía del satélite no alcanza el plato colector y causa algunos 
    Muerte y destrucción incómodas. No hay nada que puedas hacer para 
    evítalo, pero apaga los incendios tan pronto como puedas. Ve a lo seguro y 
    construir plantas de energía de microondas en los bosques.

   EL MONSTRUO
    El monstruo es una criatura inteligente del espacio exterior. Pero, de nuevo, 
    Podría ser simplemente un efecto especial de una película de Hollywood enloquecido. ya que nosotros 
    Parece incapaz de comunicarse con él, no sabemos si realmente es 
    quiere destruir nuestras ciudades o si simplemente no entiende que encontramos 
    resulta desagradable que lo aplasten, le prendan fuego o se lo lleven a otro 
    planeta. La presencia de ciertas bases militares puede disuadir al monstruo o 
    apresurarlo en su camino. Tal vez si pudieras hacerle entender que es 
    el comportamiento es antisocial, se detendrá. Pero claro, tal vez no.

   OTROS
    Hay una serie de otros desastres que surgirán de vez en cuando. 
    en SimCity 2000, pero descubrirás todo sobre ellos por tu propio bien 
    tiempo.

Página 124 SimCity 2000 - Referencia

			  
			-| RaZoR D0X DiViSion SeZ |-

	       -| ¡Apoye a los programadores!  ¡Compre este software! |-