Una producción de muchachos
			    -------------------
		            
			     Documentos de SimCity

SimCity Amiga Versión 1.0
Hardware requerido:
	Amiga 500,1000,2000 o 2500
	1 mega de RAM
	1 unidad de disco
	Monitor a color
	Se recomienda el chip Halfbright, pero no es obligatorio.
	Impresora opcional

Software del sistema:
	Banco de trabajo 1.3
	*Simcity se ejecutará en Workbench 1.2, pero las opciones de impresión no estarán disponibles.
	disponible.

Iniciando Simcity:
	Arranca tu Amiga desde el disco SimCity (¡cor! ¿En serio?)
	Haga doble clic en el icono del disco Simcity
	Haga doble clic en el icono del programa Simcity

	O

	Arranca tu Amiga desde otro disco de Workbench
	Coloque el disco del programa Simcity en una unidad de disco
	Haga doble clic en el icono de Simcity Disk
	Haga doble clic en el icono del programa Simcity

Instalación del disco duro:
	Copie el contenido del Simcity Disk a un subdirectorio en su
disco duro. Asegúrese de que el archivo del escenario esté en el mismo subdirectorio que el
Programa Simcity.
	Cuando inicie el programa desde el disco duro, se le preguntará
para insertar el disco Simcity original. Se comprobará y el programa
terminará de cargarse. Una vez cargado el programa, puede eliminar el
disquete.

Créditos:
	Concepto y diseño: Will Wright
	Contribuciones al diseño: Jeff Braun, Robert Strobel
	Programación Amiga: Brian Conrad, Brian Witt
	Ilustraciones gráficas: Will Wright, Scott Martindale, Don Bayless
	Sonidos: Will Wright, Steve Hales
	Documentación: Michael Bremer, Cliff Ellis (y Stryper/LADS)
	Diseño de paquete y documentación: R.Bagel DESIGN, Santa Rosa
	Ilustración del paquete: Kurt West para R.Bagel DESIGN, Santa Rosa

Reemplazo de medios:
Simcity está protegido contra copia (?) Medios defectuosos devueltos noventa días a partir de la fecha
de compra serán reemplazados sin cargo. Los medios defectuosos se pueden devolver
y reemplazado en cualquier momento después del período de 90 días por un precio exorbitante
de $7.50 de cargo por manejo, $20 por servicio exprés nocturno.
====================================================================================
			SIM CITY AMIGA DOX COMPLETO
                  Mecanografiado por el DOXTOR del 17 al 21 de agosto de 1989 
			     TABLA DE CONTENIDO

I. PÁGINA DE INTRODUCCIÓN
		Prólogo................................................4
		Acerca de las simulaciones del sistema................................4
		Los objetivos de SimCity................................5
II. 	PARA EMPEZAR
		Tiempo de reacción del simulador................................7
		Tutorial - Un paseo por tu ciudad....................7
III.	REFERENCIA DE USUARIO................................................14
		Menús................................................14
		La ventana del editor................................17
		La ventana de presupuesto................................22
		La ventana Mapas/Gráficos................................24
		La ventana de evaluación................................29
		Desastres................................................30
		Escenarios................................................31
		Nivel de juego.................................31
		Hacer crecer una ciudad.................................31
		Tarjeta de referencia del usuario................................33
		Tabla de referencia del teclado................................34
IV. 	DENTRO DE LA SIMCIDAD; CÓMO FUNCIONA EL SIMULADOR...................35
		Zonas................................................35
		Población - Residencial................................35
		Mercado Externo - Industrial................................36
		Mercado Interior - Comercial................................36
		Tasa impositiva................................................36
		Presupuesto................................................37
		Energía................................................37
		Transporte - Tráfico................................38
		Contaminación................................................38
		Crimen................................................39
		Valor de la tierra.................................39
V. LA HISTORIA DE LAS CIUDADES Y EL URBANISMO...................40
VI.	BIBLIOGRAFÍA................................................................50
Página 3^
			INTRODUCCIÓN
				PRÓLOGO

Ingresa a SimCity y toma el control. Conviértete en el gobernante indiscutible de un 
Simulación de ciudad sofisticada en tiempo real.

Toma el control de San Francisco en 1906, justo antes del gran terremoto o 
Tokio 1957, justo antes del ataque de un monstruo.

Muestra tu espíritu pionero.  Comience con territorio virgen y cree 
una ciudad viva y en crecimiento.

La calidad de vida en tu ciudad depende de ti. Zona de suelo, equilibrio de presupuestos,
instalar servicios públicos, manipular los mercados económicos, controlar el crimen, el tráfico y 
la contaminación y superar los desastres naturales.

Tu ciudad está poblada por Sims: ciudadanos simulados.  
Al igual que sus homólogos humanos, construyen casas, condominios, iglesias, 
tiendas y fábricas. Y, también como los humanos, se quejan de cosas. 
como impuestos, alcaldes, impuestos, urbanistas e impuestos. te lo hacen saber 
si necesitan más viviendas, mejor transporte, un aeropuerto o un centro deportivo 
estadio. Si se sienten demasiado infelices, se mudan; si cobras impuestos excesivos, 
la ciudad se deteriora.

ACERCA DE SIMULACIONES DE SISTEMA
SimCity es el primero de un nuevo tipo de software de entretenimiento/educación,
llamado SIMULACIONES DEL SISTEMA. Te proporcionamos un conjunto de REGLAS y HERRAMIENTAS
que describen, crean y controlan un sistema. En el caso de SimCity el
El sistema es una ciudad.

El desafío de jugar un juego de SIMULACIÓN DE SISTEMA es descubrir cómo
funciona el sistema y cómo tomar control del mismo. Como maestro del sistema eres
libre de utilizar las HERRAMIENTAS para crear y controlar un número ilimitado de sistemas
(en este caso ciudades) dentro del marco y límites previstos por la
REGLAS.

En SimCity, las REGLAS a aprender se basan en la planificación y gestión de la ciudad,
incluyendo:

Factores humanos: espacio residencial y comodidades, disponibilidad de empleos y
calidad de vida;

Factores económicos: valor del suelo, espacio industrial y comercial,
desempleo, mercados internos y externos, energía eléctrica, impuestos y
financiación de servicios municipales;

Factores de supervivencia: estrategias para afrontar desastres, delincuencia y
contaminación;

Factores políticos: opinión pública, zonificación y mantenimiento de residentes y
negocios satisfechos con su ciudad y su desempeño;

Las HERRAMIENTAS le brindan la capacidad de planificar, diseñar, zonificar, construir,
arrasar, rezonificar y gestionar una ciudad.
								Página 4^

PLAN: los sistemas cartográficos brindan descripciones físicas y demográficas de la
ciudad entera. 
DISEÑO: diseñar áreas de vivienda y trabajo, sistemas de carreteras y tránsito, y
áreas recreativas.
ZONA: establezca límites de zonificación para parques, zonas residenciales, comerciales y
zonas industriales.
BULLDOZE: talar bosques para el crecimiento de la ciudad, construir vertederos a lo largo de vías fluviales,
Limpiar y rezonificar las áreas desarrolladas.
GESTIONAR: utilizando los sistemas cartográficos y gráficos, recopile datos actualizados.
información sobre densidad de tráfico, tendencias demográficas, estado de la red eléctrica,
contaminación, delincuencia, valor de la tierra, eficiencia de la policía y los bomberos, y
flujo de caja. Establecer la tasa impositiva y los niveles de financiación para los servicios de la ciudad.    

Pero la HERRAMIENTA más importante de todas es el propio Simulador. Pon a prueba tus planes
e ideas mientras observas cómo la ciudad crece o se reduce a través de la inmigración y
emigración de ciudadanos simulados trabajadores. Los Sims se mudarán y construirán.
hogares, hospitales, iglesias, tiendas y fábricas en las zonas que usted proporciona,
o mudarse en busca de trabajo o una vida mejor en otro lugar. El éxito de
la ciudad se basa en la calidad de la ciudad que diseñas y gestionas.

				LOS OBJETIVOS DE SimCity
Hay muchos objetivos que perseguir y alcanzar en SimCity.

ESCENARIOS
Cada uno de los ocho escenarios incluidos es en realidad un juego en sí mismo, con un
número ilimitado de formas de ganar o perder.

Cada escenario es una ciudad que es víctima de una planificación horrible o
a punto de ser víctima de un desastre natural. Después de cargar en un
En este caso, tendrá una cantidad de tiempo limitada para corregir o reparar el
problema. Si tienes éxito, se te entregará la llave de la ciudad. si
Si no, es posible que lo saquen de la ciudad en tren.

Si una estrategia no funciona, prueba con otra. Y otro. Hay un millón
historias en cada ciudad, y tú las escribes.

LA CIUDAD DE TU SUEÑO
Quizás el objetivo principal de SimCity sea que diseñes, gestiones y mantengas
la ciudad de tus sueños.

Su lugar ideal para vivir puede ser una metrópolis bulliciosa, con mucha gente, mucha
de coches, edificios altos; vida de alta densidad y alta energía. O puede ser un
pequeña comunidad rural, o un grupo vinculado de pequeñas comunidades que proporcionen
vida campestre de ritmo lento.

Mientras su ciudad pueda ofrecer lugares para que la gente viva, trabaje, compre y
jugar, atraerá a los residentes. Y mientras el tráfico, la contaminación,
la sobrepoblación, la delincuencia o los impuestos no los ahuyenten, tu ciudad vivirá.
								Página 5^

		(Una imagen de las pantallas iniciales se encuentra en la página 6)

				PARA EMPEZAR

			    TIEMPO DE REACCIÓN DE SIMULACIÓN

El simulador es un software multitarea muy complejo. es
realizando continuamente muchas comprobaciones, cálculos y actualizaciones, así como
Vigilando el mouse y el teclado para responder a sus demandas. cuando
cargas en una ciudad, dale al simulador unos minutos para recopilar sus datos
y actualizar los mapas, gráficos, niveles de población, etc. Algunos de los otros
Los momentos en los que el simulador se queda atrás son: zonas de encendido y actualización
el mapa de servicios de la ciudad después de instalar estaciones de policía y bomberos. 


			TUTORIAL - UN PASEO POR TU CIUDAD

Inicie su AMIGA, luego inserte su disco SimCity y haga doble clic en 
Icono de SimCity.  
NOTA: En SimCity, utilice el botón IZQUIERDO del ratón, a menos que se indique lo contrario. el
El botón DERECHA se utiliza principalmente para activar y seleccionar elementos del menú del
barra de título. El botón DERECHA activa la función BULLDOZER mientras está en el
Ventana del editor, así que no lo presiones a menos que lo digas en serio.

Después de unos segundos, aparecerá el letrero "Bienvenido a SimCity". eso
muestra las siguientes opciones: INICIAR UNA NUEVA CIUDAD, CARGAR UNA CIUDAD y SELECCIONAR UNA
ESCENARIO.

Haga clic en INICIAR NUEVA CIUDAD. El Workbench reaparecerá y el programa
continuar cargando. Pronto verás una pequeña ventana de aviso que te informa
que el programa está terraformando una nueva ciudad. Un mapa de terrenos no urbanizables 
ser generado y mostrado. Se le dará una opción: GENERAR UN NUEVO 
TERRENO o UTILICE ESTE MAPA. Haga clic en USAR ESTE MAPA. Haga clic en el cuadro Aceptar cuando esté
hecho. Ahora puedes elegir el NIVEL DE JUEGO. Haga clic en FÁCIL. Ahora lo hará 
Se le pedirá que nombre su ciudad. Continúe y asígnele un nombre o acepte el nombre predeterminado. 
EN ALGÚN LUGAR. Tienes la opción de GENERAR UN NUEVO TERRENO o UTILIZAR ESTE MAPA.
Haga clic en USAR ESTE MAPA. Haga clic en el cuadro Aceptar cuando haya terminado.
								Página 7^

(Una imagen de la VENTANA MAPAS/GRÁFICOS y la VENTANA PRESUPUESTO se encuentra en la página 8)

Se le mostrará la VENTANA MAPAS/GRÁFICOS.

En el lado izquierdo de la ventana está el mapa; una visión general de su 
terreno completo, aproximadamente 10 millas por 10 millas de área. 

Los íconos debajo del mapa son botones para activar y mostrar vistas de su 
ciudad. Jugaremos con ellos más tarde.

En el lado derecho de la pantalla puede ver gráficos basados en el tiempo de varios
datos de la ciudad. También volveremos a esto más adelante.

El rectángulo ubicado en algún lugar del mapa indica la porción 
de su terreno que será visible en su VENTANA DEL EDITOR - su trabajo principal 
área. Haz clic y arrastra el cuadro por el mapa, eligiendo la zona que desees. 
para trabajar, luego haga clic en el botón "REGRESAR AL EDITOR" en la parte inferior
esquina derecha de la pantalla para salir de la VENTANA MAPAS/GRÁFICOS e ir a
la VENTANA DEL EDITOR para comenzar a construir tu ciudad.

NOTA: La VENTANA DE PRESUPUESTO aparecerá una vez al año en el horario de la ciudad. Cuando lo haga,
simplemente haga clic en el cuadro IR CON ESTAS CIFRAS en la parte inferior.
								Página 9^
								
		(La página 10 es una imagen de la VENTANA DEL EDITOR)

Ahora estás en la VENTANA DE EDITAR, viendo una vista de primer plano del área. 
cuadro en la VENTANA MAPAS. Tenga en cuenta los iconos de la derecha. Funcionan igual que
iconos en varios programas de dibujo y pintura. 
									
En la parte superior de la VENTANA DEL EDITOR se encuentra la barra de título. Esto muestra el nombre de
la ciudad, la fecha y los fondos disponibles de la ciudad. También están los habituales
Gadgets Amiga para mover la ventana a la parte superior o inferior de la pila.
Nota: Puede hacer clic y arrastrar la barra de título para mover la ventana del editor, pero
la ventana debe estar hasta la parte superior de la pantalla para el terreno
desplazándose para funcionar correctamente.

Mueva el puntero del mouse a la barra de título y presione y mantenga presionado el botón DERECHA
botón. Esto le mostrará los distintos menús disponibles en SimCity. sin
Al elegir cualquier elemento del menú, deslice el puntero del mouse por la pantalla y tome
un vistazo a los menús disponibles.

Para desplazar el terreno debajo de la VENTANA DEL EDITOR, mueva el puntero hacia la parte superior,
parte inferior, laterales o esquinas de la pantalla. Las teclas del cursor también se pueden utilizar para
desplazarse.
										
Su terreno disponible se compone de tres tipos de territorio. las zonas marrones
son terrenos despejados, las zonas verdes son bosques y arbustos, y las zonas azules 
son agua. Sólo se puede construir en terrenos despejados. Puedes talar bosque y ampliar 
costas con su excavadora. Puedes cruzar carreteras, rieles y electricidad. 
agua.
									
Para despejar el terreno, haga clic en el icono de la excavadora. El "puntero" es un pequeño 
cuadrado, delineando el área que será arrasada cada vez que hagas clic en el 
ratón.  Mueva el puntero de su excavadora sobre un terreno forestal y haga clic. el 
La sección de bosque debajo de su puntero ahora es tierra despejada. Ahora, mantén presionado el botón 
Baja y avanza lentamente por el bosque. Destrucción masiva. Limpiar un área grande 
de terreno para preparar para la construcción.

Para empezar una ciudad necesitamos tres cosas: lugares para que vivan los Sims, lugares para
Sims para trabajar y poder.
									
Haga clic en el ícono Residencial (la casa), luego regrese a su terreno. 
Su puntero ahora tiene un contorno cuadrado más grande. Este esquema indica cuánto 
Espacio libre que necesitarás para crear una zona residencial: un lugar para los Sims.
vivir. Al hacer clic con el botón izquierdo del ratón en terreno despejado, se "divide" el terreno. 
La "R" en el centro de la zona indica que es una zona residencial. 
El símbolo del rayo parpadeante indica que la zona no tiene energía. Coloque un 
algunas zonas residenciales más adyacentes a la primera.
				
Si tiene problemas para ubicar una zona, asegúrese de que esté en terreno abierto. tu
No se puede ubicar en agua, árboles o sobre otras zonas.
						
Ahora decide dónde ubicar una planta de energía en tu ciudad. Señale el 
icono de la planta de energía y haga clic con el botón del mouse. 
								Página 11^

Aparecerá un pequeño menú que le dará la opción de elegir carbón o nuclear. 
planta. Por ahora, opte por la central eléctrica de carbón. El esquema de la central eléctrica. 
es incluso mayor que el de la zona residencial. Coloque la central eléctrica en algún 
espacio abierto cerca de sus zonas residenciales. Si su planta de energía no está directamente 
adyacente a una zona, tendrás que tender una línea eléctrica desde tu red eléctrica.
planta a la zona residencial. 

Para hacer esto, haga clic en el ícono de la línea eléctrica. Usando el puntero y el botón del mouse, 
Coloque líneas eléctricas desde su planta de energía hasta sus zonas residenciales. adyacente 
Las secciones de la línea eléctrica se conectarán automáticamente entre sí. 
Las carreteras y las líneas de transporte se conectan de la misma manera. En un momento, el 
Los símbolos parpadeantes desaparecerán, indicando que sus zonas han sido energizadas.
Cualquier zona adyacente a una zona eléctrica no necesita alimentación separada. 
Las líneas corren hacia ellos. Pronto verás que empiezan a aparecer pequeñas casas. Los Sims 
han comenzado a mudarse.
								
Cuando zonificas un terreno, designas dónde se permite la construcción. es el 
Sims que realmente construyen.
										
Ahora que tienes algunas zonas residenciales, estás listo para la zona comercial. 
y áreas industriales; Lugares para que los Sims trabajen, compren y realicen transacciones.
negocio. Seleccione el ícono comercial (varios edificios) y coloque algunos 
Zonas Comerciales cercanas a tus residenciales. Luego seleccione el ícono industrial 
(la fábrica) y trazar un mapa de algunas zonas industriales. Conecte toda la energía necesaria 
líneas.
	
NOTA: Hay un retraso entre el momento en que conecta la alimentación a una zona y el
momento en que el símbolo del rayo parpadeante desaparece. Este retraso se hace más largo a medida que
Tu ciudad se hace más grande.
								     
Tenga en cuenta que a medida que selecciona diferentes iconos, la descripción del icono y su
El costo asociado se mostrará en el cuadro justo encima de los íconos. el 
La barra de mensajes en la parte superior de la VENTANA EDITAR muestra sus fondos totales. 
disponible. Si no tiene suficiente dinero en su tesorería para pagar un 
determinada función, ese icono aparecerá como "fantasma" en su pantalla y se 
no disponible para su uso.

Ahora, haga clic en el ícono Carretera y agregue carreteras desde su vivienda residencial al
áreas comerciales e industriales para permitir que los Sims viajen al trabajo. roiad
Las secciones se conectan entre sí como secciones de líneas eléctricas. Una vez que tengas caminos, 
se generará tráfico.
									
Ahora mueva el puntero del mouse a la barra de título, presione y mantenga presionado el botón DERECHO del mouse
, deslice el puntero hacia el MENÚ DE VENTANA y seleccione la VENTANA DE PRESUPUESTO. 
Aquí es donde se establece el nivel de financiación para los bomberos, la policía y el transporte.
departamentos de portabilidad. Haga clic en las flechas hacia arriba o hacia abajo para cambiar la financiación. 
nivel. También puede ajustar la tasa actual del impuesto a la propiedad. si no tienes 
departamentos de policía o bomberos, no puedes financiarlos. No puedes financiar más de
100%. Haga clic en el cuadro IR CON ESTAS CIFRAS cuando haya terminado.
								Página 12^		
							
Ahora seleccione MAPA Y GRÁFICOS en el MENÚ DE WINDOWS para regresar a MAPAS/GRÁFICOS.
VENTANA. Al hacer clic en los iconos de la parte inferior izquierda, podrá ver diferentes 
Vistas demográficas de tu ciudad. Necesitará esta información para construir y 
Ajusta las condiciones en tu ciudad. Por ejemplo, puede identificar las áreas con 
el crimen más alto para determinar la ubicación de nuevas comisarías.
									
Se puede obtener información adicional navegando por las opciones disponibles.
Gráficos. A diferencia de los mapas, que sólo muestran el estado actual de 
tu ciudad, los gráficos te dan un registro del pasado para que puedas medir 
tendencias y ciclos.
									
Esta es toda la información básica que necesitas para ejecutar SimCity, pero te sugerimos
sigue leyendo. La Referencia de usuario explica en detalle cómo utilizar cada programa.
función. Inside SimCity explica el funcionamiento interno del simulador y
da algunos consejos y sugerencias para usarlo.  También hay un ensayo sobre El 
Historia de las ciudades y urbanismo y bibliografía para una ciudad seria. 
Planificadores.
								Página 13^

				REFERENCIA DE USUARIO
				~~~~~~~~~~~~~~
				    MENÚS

Los menús de SimCity siguen la interfaz estándar de Amiga. Utilice el ratón DERECHO
para activar y seleccionar elementos del menú.

MENÚ ARCHIVO
								
ACERCA DE muestra una pantalla que brinda información fascinante y vital sobre
SimCity y Maxis.

INICIAR NUEVA CIUDAD genera un terreno nuevo y vacío. Borra la ciudad existente (si
cualquiera) de memoria. Primero se le preguntará si desea "GENERAR UN NUEVO
¿MAPA TERRESTRE Y PERDER EL ACTUAL?" y da la opción de seguir adelante o
cancelar. A continuación, tendrás la oportunidad de establecer el NIVEL DE JUEGO y
luego nombra tu ciudad.

SELECCIONAR ESCENARIO muestra un menú de ESCENARIOS disponibles para cargar y ejecutar.

LOAD CITY muestra la "Pantalla de carga de archivos" estándar de Amiga, permitiéndole
para cargar una ciudad previamente guardada.
									
SAVE CITY muestra la "Pantalla de guardado de archivos" estándar de Amiga que le permite
guarde el escenario o la ciudad en progreso para su uso posterior. Una vez que haya cargado un 
segundo, se puede guardar y recargar, como cualquier ciudad, sin el inminente 
desastre.

								
PRlNT ClTY abre una ventana que le ofrece la opción de imprimir su
ciudad en una sola página o en un cartel de varias páginas. También puede cancelar el
función de impresión. 

¡SALGA! finaliza SimCity.
												
EDITAR MENÚ
UNDO cancela la última operación que realizó.

MENÚ DE OPCIONES
Las opciones en esta ventana se quedan con la simulación, no con la ciudad.  

AUTO BUDGET mantiene su presupuesto en la misma configuración porcentual sin 
pidiendo aprobación cada año.

AUTO BULLDOZER le permite colocar zonas, carreteras, etc., directamente 
encima de los árboles y la costa sin necesidad de demoler primero manualmente.  
Se le cobrará lo mismo que por la topadora manual.
									
AUTO GOTO EVENT lo transporta automáticamente a la escena de un desastre o 
evento importante.
								Página 14^									

SOUNDS ON activa y desactiva los sonidos de la ciudad. Por defecto el
posición "encendido". La simulación se ejecuta un poco más rápido con el sonido apagado.

GAME SPEED abre un submenú que le permite configurar la simulación
velocidad. FAST establece la hora de la ciudad a la velocidad máxima. MEDIO es la configuración predeterminada, 
aproximadamente tres veces más lento que FAST. SLOW ajusta la velocidad unas siete veces 
más lento que RÁPIDO. PAUSA detiene el tiempo. La zonificación y la construcción son posibles en 
tiempo pausado.

POWER BOLTS activa y desactiva la presencia del signo de alimentación parpadeante
zonas sin alimentación.

MENÚ DE DESASTRES
El MENÚ DE DESASTRES te permite desatar desastres naturales en tu ciudad.
Utilice estos desastres para poner a prueba su capacidad para hacer frente a emergencias en su
ciudad o simplemente para liberar alguna agresión. Más información sobre desastres,
sus causas, y su tratamiento se presenta más adelante.

	**ADVERTENCIA** Es una buena idea guardar tu ciudad en el disco antes de
	desatar un desastre, por si acaso.

FIRE inicia un incendio en algún lugar dentro de los límites de la ciudad.

INUNDACIÓN provoca que se produzca una inundación cerca del agua.
									
AlRDISASTER provoca que un avión se estrelle. Si no hay aviones en el aire, 
se generará uno.

TORNADO provoca la aparición de un tornado dentro de los límites de la ciudad.

TERREMOTO causa un terremoto GRANDE.

MONSTER suelta un monstruo en tu ciudad.

MENÚ DE VENTANAS

PRESUPUESTO abre la VENTANA PRESUPUESTO.

EVAL abre la VENTANA DE EVALUACIÓN.

MAP&GRAPH trae la VENTANA MAPAS/GRÁFICOS.

WORKBENCH le permite abrir la VENTANA WORKBENCH o cerrarla para liberar
agregará otros 30K de memoria para SimCity.
								Página 15^
	(La página 16 es una imagen de la ventana del editor nuevamente (igual que la 10))

			LA VENTANA DEL EDITOR 
Aquí es donde tiene lugar toda la zonificación y construcción.

TERRENO
Hay tres tipos de terreno en la VENTANA DEL EDITOR.

El área marrón es un terreno abierto, donde se puede zonificar y construir.

Las zonas verdes son árboles y bosques. No se puede zonificar ni construir en verde
áreas. Puedes EXTRAER árboles y bosques para convertirlos en tierra despejada. mientras
Es necesario hacer algo de bulldozer, limpiar demasiada área verde
dar como resultado valores de propiedad más bajos.

El área azul es agua. No se puede dividir en zonas ni construir sobre el agua. debes
derribar las costas para crear vertederos antes de poder construir o zonificar allí.

Se pueden tender carreteras y líneas eléctricas sobre el agua, sin giros ni
intersecciones.

			DISPOSITIVOS DE LA VENTANA DEL EDITOR									

LA BARRA DE TÍTULO muestra el nombre de la ciudad. Hacer clic y arrastrar la barra de título permite 
que reubique la VENTANA DE EDITAR.

	NOTA: La VENTANA DEL EDITOR debe estar hasta la parte superior de la
	pantalla para que el desplazamiento funcione correctamente.									

A la derecha de la barra de título se encuentran los dispositivos estándar de Amiga para mover
la ventana a la parte superior e inferior de la pila. 

Detrás de la barra de título está la barra de menú.

La BARRA DE MENSAJES, ubicada directamente debajo de la barra de título, muestra el estado.
mensajes para usted desde el simulador y mensajes de demanda de los Sims
ellos mismos.

BOTÓN IR A (el ojo) lo lleva a la escena de un desastre o evento importante
mencionado en la barra de mensajes.

LOS ICONOS a la derecha son para las funciones de edición.

El CUADRO DE TÍTULO DEL ICONO, ubicado justo encima de los Iocns, proporciona el nombre y el costo de
el icono seleccionado.

CONTROLES DE LA VENTANA DEL EDITOR

El RATÓN se utiliza para activar iconos. Mover el puntero del mouse hacia los lados
o esquinas de la pantalla hace que el terreno se desplace debajo del EDITOR
VENTANA.

El botón IZQUIERDO del mouse se usa para seleccionar íconos y colocar elementos.

El botón DERECHO del ratón realiza la función Bulldozer, independientemente del
icono activo.  
								Página 17^

Las TECLAS DEL CURSOR también provocarán el desplazamiento.

Z y X ciclan los íconos activos en direcciones opuestas.
									
Q - (Consulta) - Mantenga presionada la tecla "Q" mientras hace clic en partes de su ciudad 
para que aparezca un cuadro de estado que identifica el lugar (zona, carretera, terreno, etc.), 
y brindando información sobre la densidad de población, el valor de la tierra, la tasa de criminalidad, 
Contaminación y crecimiento.

B, R, T y P son teclas de acceso directo. No importa qué icono esté seleccionado, si
Mantenga presionada la tecla "B", estará en el modo Bulldozer activo. 
Suelta la tecla "B" para devolver el control al icono seleccionado. La tecla "R"
Activa el modo Roadbuilding de la misma manera. La tecla "T" activa Transit 
construcción de líneas, y la tecla "P" lo coloca en el modo de línea eléctrica.


ICONOS DE LA VENTANA DEL EDITOR
								
Los iconos activos están resaltados. Los iconos fantasma no están disponibles por falta 
de fondos. Cuando se selecciona un icono, un rectángulo acompañará al puntero.
para indicar el tamaño y área del terreno que será afectado.
									
BULLDOZER tala árboles y bosques, crea vertederos a lo largo del agua, 
niveles desarrollados, zonas existentes y limpieza de escombros causados por desastres. 
La opción Auto-Bulldozer solo funciona en terreno natural, no en terreno urbanizado.  

	NOTA: Derribar el centro de una zona destruirá toda la zona.

Derribar una sección de tierra con una topadora cuesta $1.
								
CARRETERAS conectan áreas desarrolladas. Las intersecciones y giros se realizan automáticamente. 
creado. Traza caminos continuos haciendo clic y arrastrando el puntero.
Tenga cuidado: si accidentalmente coloca una carretera en el lugar equivocado, 
tener que pagar por la demolición y la reconstrucción. 

No se podrán colocar carreteras sobre zonas zonificadas. Se pueden colocar sobre árboles,
arbustos y la costa solo después de demoler o activar el
Bulldozer automático. Las carreteras pueden cruzar líneas eléctricas y líneas de tránsito solo en 
ángulos rectos. 

Colocar caminos sobre el agua crea un puente. Los puentes sólo se pueden construir en un 
línea recta: sin curvas, giros ni intersecciones. Las costas deben ser 
demolido antes de construir un puente.
									
Las carreteras se mantienen con cargo al presupuesto de tránsito y se desgastan si hay 
una falta de financiación. El importe de la financiación anual solicitada por el
departamento de transporte es $1 por cada sección de la carretera, $4 por cada
sección del puente. 

Cuesta $10 tender una sección de carretera y $50 tender una sección de puente.
								Página 18^	
	
LAS LÍNEAS DE TRÁNSITO crean un sistema ferroviario para el transporte masivo dentro de la ciudad.  
Coloque vías en áreas de mucho tráfico para ayudar a aliviar la congestión.  

Las intersecciones y giros se crean automáticamente. Establecer tránsito continuo 
líneas haciendo clic y arrastrando el puntero. Las vías tendidas bajo los ríos 
aparecen como líneas discontinuas. Estos túneles submarinos deben ser verticales u horizontales.
tal - sin giros, curvas o intersecciones.  

Las líneas de tránsito se mantienen con cargo al presupuesto de tránsito. El nivel de financiación 
afecta la eficiencia del sistema. El importe de la financiación anual
solicitado por el departamento de transporte es de $4 por cada tramo de ferrocarril,
y $10 por cada sección del túnel.

Cuesta 20 dólares por tramo de vía en tierra y 100 dólares por tramo bajo el agua.

LAS LÍNEAS ELÉCTRICAS transportan energía desde las centrales eléctricas hasta los terrenos zonificados y entre zonas. 
Todo terreno urbanizado necesita energía para funcionar.  

Las líneas eléctricas no pueden cruzar terrenos zonificados. Se pueden construir sobre árboles,
arbustos y la costa solo después de demoler o activar el
Función Auto-Bulldoze desde la ventana Opciones.

La energía se conduce a través de zonas adyacentes. Las zonas sin alimentación muestran el 
símbolo de encendido parpadeante. Hay un retraso entre el momento en que enciendes una zona 
y cuando el símbolo parpadeante desaparezca. El retraso se hace más largo a medida que la ciudad 
se hace más grande.  

Los cruces y esquinas se crean automáticamente. Colocar líneas eléctricas continuas. 
haciendo clic y arrastrando el puntero. Las líneas eléctricas que cruzan un río deben 
horizontal o vertical: sin giros, curvas ni intersecciones. Las costas deben
ser demolido antes de colocar líneas eléctricas. Las líneas eléctricas consumen algo de energía debido a 
ineficiencias en la transmisión.  

Cuesta 5 dólares tender un tramo de línea eléctrica en tierra y 25 dólares en agua.
									
Los PARQUES se pueden ubicar en terrenos despejados. Los parques, como los bosques y el agua, aumentan la 
Valor del suelo de las zonas aledañas. Los parques pueden ser derribados como cortafuegos o 
reservar espacio para una posterior expansión del transporte público. 

Cuesta $10 al parque de la zona uno.
									
Las ZONAS RESIDENCIALES son donde los Sims construyen casas, apartamentos y comunidades. 
instalaciones como escuelas e iglesias. 

Las zonas residenciales se desarrollan hacia uno de cuatro valores: barrios marginales, clase media baja, 
clase media alta y clase alta. Pueden variar en densidad de población.
desde viviendas unifamiliares hasta apartamentos y condominios de gran altura. 

Los factores que influyen en el valor y el crecimiento residencial son la contaminación, la densidad del tráfico, 
densidad de población, terreno circundante, acceso a carreteras, parques y servicios públicos.  
								Página 19^

Cuesta $100 zonificar un terreno como residencial.
	
Las zonas residenciales están delimitadas en verde para ayudar a distinguirlas de
otras zonas.
 								
Las ZONAS COMERCIALES se utilizan para muchas cosas, incluidas tiendas minoristas, oficinas 
edificios, estacionamientos y gasolineras. 
Hay cuatro valores para propiedades comerciales y cinco niveles de crecimiento desde 
desde pequeños almacenes hasta altos rascacielos. Factores que influyen en el valor. 
y el crecimiento de las áreas comerciales incluyen los mercados internos, la contaminación, el tráfico 
densidad, acceso residencial, oferta laboral, aeropuertos, tasas de criminalidad, tránsito 
acceso y servicios públicos.  

Cuesta $100 zonificar un terreno como Comercial.

Las zonas comerciales están bordeadas en azul para ayudar a distinguirlas de
otras zonas.
										
Las ZONAS INDUSTRIALES son para manufactura pesada y servicios industriales. 
Hay cuatro niveles de crecimiento industrial a partir de pequeñas estaciones de bombeo. 
y almacenes hasta grandes fábricas. 

Los factores que influyen en el crecimiento de las zonas industriales son los mercados externos, 
puertos marítimos, acceso de tránsito, acceso residencial, oferta laboral y servicios públicos.  

Cuesta $100 zonificar un terreno como industrial.

LOS DEPARTAMENTOS DE BOMBEROS hacen que las áreas circundantes sean menos susceptibles a los incendios. 
Cuando ocurren incendios, se apagan antes y causan menos daño si 
la estación está cerca. La eficacia de la contención de incendios depende de la 
Nivel de financiación del departamento de bomberos. 

Cuesta $500 construir una estación de bomberos. Mantenimiento anual completo de cada incendio.
La estación cuesta $100.
									
LOS DEPARTAMENTOS DE POLICÍA reducen la tasa de criminalidad en los alrededores. esto en 
a su vez aumenta el valor de las propiedades. Colóquelos en áreas de alta densidad delictiva como 
definido por su mapa de tasa de criminalidad. La eficiencia de una estación depende de 
el nivel de financiación del departamento de policía. 

Cuesta $500 construir una estación de policía. Mantenimiento anual completo de cada uno.
La estación de policía cuesta $ 100. 
								Página 20^

Las CENTRALES DE ENERGÍA pueden ser de carbón o nucleares, elegidas en un submenú proporcionado cuando 
haces clic y mantienes presionado el ícono. La central nuclear es más potente pero 
conlleva un ligero riesgo de fusión. La planta de carbón es menos costosa, pero 
menos potente y contamina.  

Todo terreno zonificado necesita energía para desarrollarse y crecer. Cuando la tierra urbanizada pierde
energía, degenerará hasta convertirse en terreno estéril a menos que se restablezca la energía. 

Conectar demasiadas zonas a una central eléctrica provoca caídas de tensión. 

Construir centrales eléctricas de carbón cuesta 3.000 dólares y suministran suficiente electricidad para 
alrededor de 50 zonas. Las centrales nucleares cuestan 5.000 dólares y suministran electricidad a 
alrededor de 150 zonas.

LOS ESTADIOS fomentan el crecimiento residencial. La ventana de mensaje le indicará
cuando la ciudad quiere un estadio. Puedes construir un estadio en tu ciudad antes 
a esta solicitud sin efecto negativo. Los estadios generan indirectamente un 
generar muchos ingresos, pero generar mucho tráfico. Mantener adecuadamente una
ium requiere una buena red de carreteras y tránsito. 

Cuesta $3000 construir un estadio.

AlRPORTS aumenta el potencial de crecimiento de sus mercados comerciales. Una vez al 
Cuando la ciudad comienza a crecer, el crecimiento comercial se estabilizará sin un aeropuerto.

Los aeropuertos son grandes y caros y no deberían construirse a menos que su ciudad 
puede permitirse uno. Posicionar los aeropuertos para mantener las rutas de vuelo sobre el agua siempre que sea posible. 
posible reducir el impacto de los desastres aéreos.  

Una vez que construyas un aeropuerto, verás aviones volando sobre tu ciudad para 
y desde el aeropuerto. También hay un helicóptero de tráfico que le avisa 
zonas de mucho tránsito.

Cuesta 10.000 dólares zonificar un terreno para su uso como aeropuerto.

LOS PUERTOS MARÍTIMOS aumentan el potencial de crecimiento industrial. tienen poco 
efecto en una ciudad pequeña, pero contribuyen mucho a la industrialización en una 
gran ciudad.								

Los puertos marítimos deben ubicarse en la costa. La costa debe ser demolida
antes de zonificar un puerto marítimo.  Una vez que el puerto esté operativo, es posible que veas barcos. 
en el agua.  

Cuesta $5000 zonificar el terreno para su uso como puerto marítimo.
								Página 21^

				LA VENTANA DEL PRESUPUESTO
									
Cuando sus primeros impuestos se recaudan en una nueva ciudad, y cada año posterior, 
Aparecerá la VENTANA DE PRESUPUESTO (a menos que seleccione la función Presupuesto automático). 
Se le pedirá que establezca los niveles de financiación para los bomberos, la policía y el transporte.
departamentos de portabilidad y para fijar la tasa del impuesto a la propiedad.
								
Puedes subir y bajar los niveles de presupuesto haciendo clic en las pequeñas flechas. 
que corresponden a cada categoría. Se mostrará un indicador de porcentaje 
el nivel de financiación que se mantendrá si activa el presupuesto automático 
función. Puede ajustar su tasa impositiva haciendo clic en las flechas al lado de 
indicador de tasa impositiva. Haga clic en "IR CON ESTAS CIFRAS" para salir de la VENTANA DE PRESUPUESTO.
								Página 22^					

TASA DE IMPUESTO
La tasa impositiva máxima que puede establecer es del 20%.

La tasa impositiva mínima que puede establecer es 0%.

La tasa impositiva óptima para un crecimiento rápido está entre el 5% y el 7%.

Para desacelerar el crecimiento de la ciudad sin realmente reducirla, establezca la tasa impositiva en 9%.

Los impuestos recaudados en cada zona se basan en la siguiente fórmula: Impuesto =
Población * Valor de la tierra * Tasa impositiva * una constante de escala. la escala
cambios constantes con el nivel de dificultad del juego.
					  
El nivel de financiación anual solicitado para los departamentos de bomberos y policía es
$100 por estación que hayas colocado. Hasta que realmente enciendas fuego o
comisarías de policía, no se puede financiarlas. No puedes asignar más del 100%
de la financiación solicitada para los departamentos de policía y bomberos - SimCity Police
Los oficiales e inspectores de bomberos son honestos y no aceptarán sobornos.

Asignar menos del monto solicitado disminuirá la efectividad
Cobertura de la policía o estación de bomberos.

La cantidad de financiamiento anual solicitada para el departamento de transporte es
$1 por cada sección de carretera, $4 por cada sección de puente (carreteras sobre
agua), $4 por cada sección de ferrocarril y $10 por cada sección de túnel
(rieles submarinos). No se puede destinar más del 100% de lo solicitado
fondos.

La financiación para el mantenimiento del transporte ligeramente por debajo del 100% provocará lentitud,
deterioro menor del sistema de tránsito: un bache ocasional o una mala
sección de vía. Una financiación entre el 90 y el 75 % causará daños notables -
y el ferrocarril será inseguro. Una financiación inferior al 75% provocará un rápido deterioro
de su sistema de tránsito.

FLUJO DE EFECTIVO
Flujo de caja = Impuestos recaudados - Fondos totales asignados. sera negativo
número si sus costos de mantenimiento anual son mayores que su impuesto anual
ingesta.

Una diferencia importante entre SimCity y una ciudad real es que SimCity no
permitir déficits presupuestarios. Si no tienes el dinero, no puedes gastarlo. Pruebe
no dejar que su ciudad funcione con un flujo de caja negativo.
 									
Se muestra un icono de reloj de arena en la parte superior izquierda del presupuesto. 
ventana. Indica el tiempo restante para ingresar la información del presupuesto.  
Cuando el reloj de arena se vacía, se acepta el presupuesto que se fija. si tu 
Si necesita más tiempo, haga clic en la VENTANA DE PRESUPUESTO para restablecer el reloj de arena.
								Página 23^
			
			VENTANA MAPAS/GRÁFICOS
									
La VENTANA MAPAS/GRÁFICOS proporciona al urbanista información vital sobre
su ciudad. Haga clic en el botón "REGRESAR AL EDITOR" cuando desee salir del
VENTANA MAPAS/GRÁFICOS y regresar a la VENTANA EDITOR.

MAPAS
El lado izquierdo de la ventana MAPA/GRÁFICO le proporciona mapas que muestran
varias vistas generales de su ciudad.

En el mapa hay un cuadro rojo que indica el área del mapa que será
visible en la ventana de edición. El cuadro se puede mover por el mapa colocando
el puntero donde desea que esté el centro del cuadro y haciendo clic en el
botón izquierdo del ratón. También puedes mantener presionado el botón y arrastrar el cuadro.
alrededor del mapa.

Para mapas demográficos que muestran densidad, tasa o niveles comparativos, un Color
La clave se mostrará a la izquierda del mapa.

También puede notar letras amarillas en el mapa. Estos son marcadores que te permiten
saber dónde están los objetos móviles. Una "S" marca la ubicación de un barco. un
La "R" marca la ubicación de un tren. Una "H" marca la ubicación de un
helicóptero. Una "A" marca la ubicación de un avión. Una "M" marca la
ubicación de un Monstruo y una "T" marca la ubicación de un Tornado.
								Página 24^

El ClTY FORM MAP muestra la forma física de su ciudad, demarcando
zonas desarrolladas y no desarrolladas. Las zonas se muestran en gris oscuro, las carreteras en
negro y raíles en gris claro. Utilice este mapa para planificar la expansión de la ciudad.
								
El MAPA DE RED ELÉCTRICA te muestra la red eléctrica de tu ciudad. Zonas energizadas
se muestran con un punto amarillo en el medio. Las zonas sin alimentación tienen un color negro.
punto. Las líneas eléctricas en tierra se muestran en negro. Las líneas eléctricas sobre el agua son
se muestra en amarillo. Utilice este mapa para localizar zonas sin energía y cortes en el
líneas eléctricas. 

El MAPA DE TRÁNSITO es un mapa de carreteras y ferrocarriles de la ciudad. Las carreteras se muestran en
gris. Los rieles se muestran en negro. Utilice esta vista para examinar el acceso de su ciudad. 
a áreas específicas y planificar la futura expansión de la red.

El MAPA DE ZONAS muestra y distingue todas las zonas y áreas desarrolladas en el
ciudad. Las zonas residenciales se muestran en verde. Las zonas comerciales son azules.
Las zonas industriales son amarillas. Otras áreas desarrolladas, como Centrales Eléctricas,
Los aeropuertos y puertos marítimos se muestran en negro.
 
El MAPA DE DENSIDAD DE POBLACIÓN muestra el número promedio de personas que ocupan 
un área cada día. Utilice este mapa para localizar áreas subutilizadas y
zonas superpobladas.
								
El MAPA DE DENSIDAD DE TRÁFICO muestra la cantidad de tráfico en las carreteras. Tráfico puntual 
problemas y determinar dónde se necesitan nuevas carreteras.

El MAPA DE TASAS DE DELITOS muestra el nivel y la ubicación del crimen en su ciudad.
La delincuencia se calcula a partir de la densidad de población, el valor de la tierra y la proximidad de
comisarías de policía.
									
El MAPA DEL ÍNDICE DE CONTAMINACIÓN muestra los niveles de contaminación en toda tu ciudad. 
La contaminación es generada principalmente por la industria, el tráfico y el carbón.
Plantas.
									
El mapa VALOR DEL TERRENO muestra el valor relativo del terreno dentro de los límites de la ciudad.
Los valores de la tierra se utilizan para establecer la cantidad de ingresos generados en impuestos.
										
El MAPA DE TASAS DE CRECIMIENTO muestra el crecimiento más reciente (positivo o negativo) de
su ciudad y dónde está ocurriendo.

El MAPA DE PROTECCIÓN CONTRA INCENDIOS muestra el radio efectivo de las estaciones de bomberos.
en función de su ubicación, poder y niveles de financiación.

El MAPA DE INFLUENCIA POLICIAL muestra el radio efectivo de las Comisarías
según su ubicación, poder y nivel de financiación.
								Página 25^

USANDO LOS MAPAS
Se debe consultar constantemente la VENTANA DEL MAPA en todas las etapas de la ciudad.
planificación, construcción y gestión. 

ANTES DE CONSTRUIR
Utilice el mapa antes de comenzar una nueva ciudad para planificar:
	donde quieres tu centro de la ciudad,
	donde desea las áreas residenciales frente al mar de clase alta,
	donde cruzarás agua con puentes, líneas eléctricas y túneles,
	dónde colocar las centrales eléctricas,
	dónde ubicar grandes secciones industriales alejadas del residencial
		secciones,
	el trazado general de la ciudad.

Imprimir el mapa y dibujar su plano con lápiz o bolígrafo le ahorrará un
mucha demolición, rezonificación y reconstrucción.

DURANTE EL CRECIMIENTO DE LA CIUDAD
Utilice el mapa para guiar el crecimiento de su ciudad alrededor de áreas forestales, para preservar
los árboles y mejorar el valor de las propiedades.

Utilice el mapa de transporte junto con el mapa de densidad de tráfico para planificar
control y ampliación del tráfico.

Utilice los mapas de la ciudad para asegurarse de tener la proporción adecuada de residencial a
zonas comerciales a industriales.

Utilice el mapa de contaminación para detectar áreas problemáticas y dispersar la industria.
zonas y/o reemplazar carreteras por rieles.

Imprimir el mapa en varias etapas de desarrollo y hacer algunas
Puede resultar útil realizar una planificación preliminar de la ampliación con lápiz. Las impresiones pueden
También se puede utilizar para registros históricos.

DURANTE EL MANTENIMIENTO DE LA CIUDAD
Las centrales eléctricas de carbón sólo suministrarán electricidad a unas 50 zonas y
Las plantas nucleares suministrarán alrededor de 150. La sobrecarga de las plantas de energía puede causar
apagones y apagones. Utilice el mapa de la red eléctrica para localizar zonas que tienen
poder perdido.
Utilice los mapas de servicios de la ciudad para evaluar la cobertura efectiva de su
departamentos de policía y bomberos.

Utilice el mapa de índice de criminalidad para localizar áreas problemáticas que necesitan más policía
protección.

Utilice el mapa de contaminación para localizar áreas problemáticas.

Utilice los mapas de transporte y densidad de tráfico para determinar dónde
sustituir las carreteras por rieles.
								Página 26^

Utilice el mapa de valor de la tierra para localizar áreas deprimidas para mejorar o
reemplazo.

Utilice los mapas de la ciudad para mantener la proporción adecuada entre residencial y comercial.
a zonas industriales.

GRÁFICOS 	
El lado derecho de la VENTANA MAPAS/GRÁFICOS le ofrece gráficos basados en el tiempo de 
diversos datos de la ciudad. Puede ver gráficos de períodos de tiempo de los últimos
diez años o los últimos 120 años haciendo clic en "10 AÑOS/120 AÑOS"
botón.
									
El gráfico de POBLACIÓN RESIDENCIAL muestra la población total en zonas residenciales. 
zonas.
									
El gráfico de POBLACIÓN COMERCIAL muestra la población total en zonas comerciales. 
zonas.
										
El gráfico de POBLACIÓN INDUSTRIAL muestra la población total en zonas industriales. 
zonas.
			
El gráfico TASA DE CRIMEN muestra la tasa de criminalidad general de toda la ciudad.
									
El gráfico FLUJO DE EFECTIVO muestra el flujo de caja de tu ciudad: dinero recaudado en impuestos 
el año pasado menos el dinero que se necesitó para mantener su ciudad.

Nota: El flujo de caja tiene poco que ver con sus fondos actuales o con cuánto 
gastar en construcción (excepto que la expansión de la ciudad aumentará ambos impuestos 
gastos de recaudación y mantenimiento).
									
La línea en el centro del gráfico de flujo de efectivo representa un flujo de efectivo de 
cero. No construir más infraestructura (carreteras, ferrocarriles, departamentos de policía, 
estaciones de bomberos) de lo que puede financiar con los ingresos fiscales.
 
									
El gráfico CONTAMINACIÓN muestra la lectura general de contaminación de toda la ciudad.

USANDO LOS GRÁFICOS
Los Gráficos brindan información sobre muchos de los mismos factores que los Mapas, pero
mostrar la información a lo largo del tiempo. Los gráficos sirven para localizar tendencias en la vida de la ciudad.
eso no se notará en un mapa. Si miras un mapa, por ejemplo el
mapa de tasas de criminalidad, cada año, un aumento muy leve en la tasa de criminalidad no
ser notorio. Pero en un gráfico, se podría localizar fácilmente la tendencia ascendente en
crimen porque estarás viendo los niveles durante varios años en el
mismo tiempo.

Crecimiento y/o disminución de la población residencial, comercial e industrial
Se puede rastrear y mostrar. Si nota una tendencia a la baja en cualquiera de
estos, consulte la Tarjeta de referencia del usuario para localizar posibles problemas y
soluciones.

Se puede mostrar la tasa de criminalidad, revelando un ligero pero consistente aumento o
tendencias a la baja.

Utilice el gráfico de flujo de efectivo para realizar un seguimiento de la eficiencia de su ciudad a medida que crece. si
sus costos de mantenimiento son más altos que sus ingresos fiscales, tendrá una
flujo de caja negativo.

Utilice el gráfico de contaminación para detectar los niveles crecientes de contaminación antes de que
alcanzar un nivel de problema.
								Página 27^
		
		(La página 28 es una imagen de la ventana de evaluación).

			LA VENTANA DE EVALUACIÓN
									
La VENTANA DE EVALUACIÓN le brinda una calificación de desempeño. Puedes acceder a él 
a través del MENÚ DE WINDOWS.
										
LA OPINIÓN PÚBLICA se presenta en forma de encuesta, calificando su trabajo en general. 
como alcalde y enumerar lo que el público considera como los problemas más urgentes de la ciudad. 
problemas. Se recomienda mantener contentos a sus residentes o podrían 
Si emigras, te quedarás con un "pueblo fantasma".

En general, si más del 55% de la población piensa que estás haciendo un buen
trabajo, entonces podrá sentirse seguro de conservarlo.

Si el 10% o menos de la gente piensa que algo es un problema, entonces no lo es.
muy mal.

Estos son los problemas de los que se quejan los ciudadanos y cómo corregirlos
ellos:

	TRÁFICO: reemplace las secciones densas de las carreteras con rieles.
	CRIMEN--Construir más departamentos de policía o intentar aumentar el valor de la tierra. 
	CONTAMINACIÓN--Reemplazar carreteras con rieles, dispersar zonas industriales.
	VIVIENDA--Zona más residencias. 	
	COSTOS DE VIVIENDA--Zonificar más residencias en zonas de bajo valor inmobiliario.
	INCENDIOS--Construir más departamentos de bomberos.
	IMPUESTOS--Impuestos más bajos (si puede).	
	DESEMPLEO--Construir más zonas industriales y comerciales.
Se muestran ESTADÍSTICAS sobre POBLACIÓN, MIGRACIÓN NETA y VALOR EVALUADO, 
junto con el NIVEL DE JUEGO de la ciudad y la PUNTUACIÓN GENERAL DE LA CIUDAD. Estos datos son 
calculado una vez al año en el momento del presupuesto.
										
POBLACIÓN es el número de residentes de tu ciudad.

La estadística de MIGRACIÓN NETA proporciona una calificación de la deseabilidad de su
ciudad. Si la gente se va en masa, sabes que algo está podrido
Ciudad Sim. 

El VALOR EVALUADO es el valor combinado de todas las propiedades de propiedad de la ciudad:
carreteras, ferrocarriles, centrales eléctricas, estaciones de policía y bomberos, aeropuertos, puertos marítimos,
parques, etc. No incluye zonas residenciales, comerciales e industriales.

Las CATEGORÍAS se definen por población de la siguiente manera:
	PUEBLO 0 a 1.999
	PUEBLO 2.000 a 9.999
	CIUDAD 10,000 a 49,999
	CAPITAL 50.000 a 99.999
	METRÓPOLIS 100.000 a 499.999
	MEGALÓPOLIS 500.000 y más.
								Página 29^

La PUNTUACIÓN GENERAL DE LA CIUDAD es una puntuación compuesta basada en los siguientes factores
(algunos positivos, otros negativos):

FACTORES PRINCIPALES: delincuencia, contaminación, costos de vivienda, impuestos, tráfico,
desempleo, protección contra incendios, zonas sin electricidad, tasa de crecimiento de la ciudad.

FACTORES MENORES: Se necesita estadio (pero no construido), se necesita puerto marítimo (pero no
construido), aeropuerto necesario (pero no construido), financiación de carreteras, financiación de la policía, bomberos
financiación del departamento e incendios.
 										
Una gran población no es necesariamente señal de una ciudad exitosa.
El tamaño de la población no afecta la puntuación general de la ciudad, ya que los bajos
La población podría indicar una ciudad nueva o en crecimiento.

Dado que la tasa de crecimiento de la ciudad afecta la puntuación general de la ciudad, una ciudad en la que
El crecimiento se ha detenido intencionalmente por motivos ambientales o estéticos.
Las razones tendrán una puntuación ligeramente inferior.

				DESASTRES								
Los desastres ocurrirán aleatoriamente mientras juegas SimCity. En niveles de juego más altos 
Los desastres ocurrirán más a menudo. La mayoría de los desastres se pueden activar desde 
el MENÚ DE DESASTRES.
									
Los INCENDIOS pueden comenzar en cualquier lugar de la ciudad. El fuego se propaga con bastante rapidez 
bosques y edificios, algo más lento sobre carreteras. El fuego no cruzará 
agua o terreno claro.
									
La eficacia del departamento de bomberos (que se puede ver en el
VENTANA DE MAPAS/GRÁFICOS) se basa en qué tan cerca está del incendio y su financiación. 
niveles. Los incendios dentro de este radio efectivo se extinguirán automáticamente.
Si no tiene departamentos de bomberos operativos en el área, puede intentar 
controla el fuego tú mismo. Dado que el fuego no se propagará a través de claro 
terreno, puedes construir cortafuegos con la excavadora. Simplemente rodea el 
fuego con áreas despejadas y dejará de propagarse y eventualmente arderá 
mismo fuera.  
	Nota: No se puede extinguir un incendio directamente.
									
Las INUNDACIONES ocurren cerca del agua. Las inundaciones se extienden gradualmente y destruyen edificios 
y servicios públicos. Después de un tiempo, las aguas de la inundación retrocedieron, dejando atrás 
terreno.
									
Los ACCIDENTES AÉREOS pueden ocurrir en cualquier lugar de la ciudad si un aeropuerto está operativo.
Esto sucede siempre que los aviones chocan con cosas, como tornados o 
otro avión. Cuando ocurre un choque, se produce un incendio, a menos que el 
El accidente es en el agua. Una buena estrategia es ubicar el aeropuerto lejos de 
el centro de la ciudad para minimizar los daños del incendio.
								
Los TORNADOS pueden ocurrir en cualquier parte del mapa en cualquier momento. muy rapido y 
impredecibles, pueden aparecer y desaparecer en cualquier momento. 
Los tornados destruyen todo a su paso y pueden provocar aviones, 
Helicópteros, trenes y barcos se estrellan.
									
LOS TERREMOTOS son el desastre más devastador. Este es un terremoto GRANDE. 
entre 8,0 y 9,0 en la escala de Richter.  Destruirá edificios y 
iniciar incendios. el 
								Página 30^

El daño inicial variará con la gravedad del terremoto y la 
El daño final por incendio depende de sus esfuerzos para controlar el incendio. 

Cuando ocurre un terremoto, verá temblar la ventana del EDITOR. 
por un tiempo. Cuando se detenga, tendrás que hacerte cargo y controlar el 
incendios dispersos. Utilice la topadora para contener los incendios más grandes primero y 
avance hasta llegar a los más pequeños.
Los ATAQUES DE MONSTRUOS son provocados por altos niveles de contaminación. un monstruo 
destruye todo a su paso, provoca incendios y provoca aviones, 
Helicópteros, trenes y barcos se estrellan.
									
Los MELTDOWNS solo son posibles si estás utilizando una planta de energía nuclear. 
Si se produce una fusión, su planta nuclear explotará en llamas.  
El área circundante quedará inutilizable durante el resto de la simulación. 
debido a la contaminación radiactiva. Las fusiones no están disponibles en el 
MENÚ DE DESASTRES.
									
Los NAUFRAGIOS pueden ocurrir una vez que se tiene un puerto marítimo operativo. pueden causar 
Incendios en los que el barco choca contra una orilla o un puente. Los naufragios no son 
disponible en el MENÚ DE DESASTRES.

				ESCENARIOS			
								
Los escenarios proporcionan problemas tanto reales como hipotéticos para que usted los resuelva. 
con en siete ciudades famosas (y una no tan famosa). Presentan diversos 
niveles de dificultad. Algunos problemas adoptan la forma de desastres que 
ocurrir algún tiempo después de comenzar. Otros problemas son más a largo plazo, como 
crimen. 

Su tarea es abordar el problema en cuestión lo mejor posible. 
bajo las circunstancias. Después de cierto tiempo los residentes de la ciudad 
Calificará su desempeño en una elección especial. Si lo haces muy bien 
Se le puede dar la llave de la ciudad. Sin embargo, si lo haces mal, es posible que simplemente 
echarte de la ciudad. 

	NOTA: Para evitar el desastre vinculado a un escenario, guarde 
	guárdelo en el disco y vuelva a cargar la ciudad desde el archivo guardado.


			NIVEL DE JUEGO							
Cuando comienzas una nueva ciudad por primera vez, debes elegir un nivel de dificultad. 
Una vez que se inicia una ciudad, no puedes cambiar el nivel del juego; queda 
en su escenario inicial para la vida de la ciudad. La configuración del nivel del juego. 
se muestra en la ventana de evaluación.  

Este nivel (Fácil, Medio o Difícil) ajusta la simulación a tu nivel actual. 
habilidades alterando varios factores. Un ajuste más duro aumentará la 
posibilidad de desastres, hacer que los residentes sean más intolerantes a los impuestos, causar 
costos de mantenimiento para crecer, etc.

			CRECIENDO UNA CIUDAD
Mientras hace crecer una ciudad, consulte con frecuencia la TARJETA DE REFERENCIA DEL USUARIO. proporciona
un gráfico de la dinámica de la ciudad; cómo son todos los factores de la vida y el crecimiento de la ciudad
relacionado.
								Página 31

Los principales puntos a tener en cuenta al hacer crecer una ciudad son:

Crecer lentamente. Cuida tu dinero.

Todas las zonas deben tener energía para desarrollarse.

Las carreteras o ferrocarriles deben proporcionar acceso hacia y desde cada zona para que pueda funcionar completamente.
desarrollarse.

Hay un costo de mantenimiento anual para cada tramo de carretera, ferrocarril, puente.
y túnel. Esto puede sumar. No construyas demasiadas carreteras y vías férreas y
generar altos costos de mantenimiento antes de que su ciudad pueda generar suficientes impuestos
ingresos para sostenerlos.

Las plantas de energía adicionales y las líneas eléctricas redundantes son costosas, pero pueden mantener
zonas se queden sin electricidad durante un desastre o emergencia o se deterioren.

Los rieles pueden transportar mucho más tráfico que las carreteras. Mientras se construye y zonifica un
área que usted predice generará mucho tráfico, instale rieles en su lugar
de carreteras en las primeras etapas de desarrollo.

Si recibe muchas advertencias de tráfico intenso, reemplace las carreteras con rieles. tu
Incluso se puede construir una ciudad enteramente sin carreteras.

Agrupar zonas juntas, 4 o 5 en fila tocándose entre sí, puede
eliminar muchos segmentos de líneas eléctricas.

Los aeropuertos, los puertos marítimos y los estadios no ayudarán a que una ciudad pequeña crezca, así que ahorre
tu dinero hasta que la ciudad crezca. Los Sims te dirán cuando
Necesito estas cosas.

Coloque zonas, caminos, etc. con cuidado: no se pueden mover y usted
tenemos que pagar para derribarlos y reconstruirlos.

Como regla general, el número de zonas residenciales debería ser
aproximadamente igual a la suma de las zonas comerciales e industriales. cuando
tu ciudad es pequeña, necesitarás más zonas industriales que comerciales,
y cuando tu ciudad crezca, necesitarás más zonas comerciales que
industriales.

Separar las zonas residenciales de las industriales.

La proximidad a bosques, parques y agua aumenta el valor de la tierra, lo que
aumenta los impuestos recaudados. No arrases más bosque que tú
debe. Además, la costa natural aumenta el valor de las propiedades más que los vertederos.
costa.

Tenga en cuenta que la proximidad al centro aumenta el valor de las propiedades. el
El simulador define el centro de la ciudad como el "centro de masa del
densidad de población." Calcula el centro geográfico medio de la
población.
								Página 32^

Una ciudad más grande y más poblada no es necesariamente mejor. tener un
Una ciudad autosuficiente y rentable con un entorno agradable es mejor que
una ciudad enorme que siempre está en quiebra y sin bosque ni costa.

Utilice los diversos mapas y gráficos para planificar el crecimiento de la ciudad, localizar problemas,
y sigue tu progreso. Busque áreas que necesiten cobertura policial y de bomberos
a medida que avanza, para que no tenga que regresar y demoler zonas desarrolladas para
dejar espacio para las estaciones de policía y bomberos.

Guarde su ciudad en el disco antes de probar cualquier política nueva importante para poder continuar.
de vuelta si su plan no funciona.

Imprime tu ciudad en diferentes etapas de evolución para realizar un seguimiento y planificar
crecimiento.

Consulte la VENTANA DE EVALUACIÓN con frecuencia. Los Sims te harán saber cómo estás
haciendo. También las estadísticas pueden resultar útiles; si tu población se está reduciendo, 
No vayas a zonificar nuevas áreas que tal vez nunca se desarrollen, busca problemas en el
áreas zonificadas existentes y dedicar su tiempo y dinero a resolverlas.

			¡¡¡GUARDA TU CIUDAD EN EL DISCO CON FRECUENCIA!!!

			LA TARJETA DE REFERENCIA DEL USUARIO
En la caja de SimCity se incluye la Tarjeta de referencia del usuario. (Al final de
este archivo doc...)

TABLA DE EVOLUCIÓN DE ZONAS
En un lado de la Tarjeta de referencia del usuario se encuentra el Cuadro de evolución de zonas. eso
muestra los distintos niveles de desarrollo y decadencia de la vivienda,
zonas comerciales e industriales. El nivel de desarrollo depende de la
valor de la tierra y densidad de población.

Utilice este gráfico junto con la función Consulta para identificar y recopilar
información sobre zonas individuales.

GRÁFICO DE DINÁMICA DE LA CIUDAD
La otra cara de la tarjeta es el Cuadro de dinámica de la ciudad. Este cuadro enumera
los factores de la vida y el crecimiento de la ciudad y muestra cómo se interrelacionan. uso
Esta tabla te guiará en el diseño de tu ciudad. Te ayudará a encontrar
soluciones a las quejas de los Sims y a los problemas que descubras en el
mapas y gráficos.   
								Página 33^

			TABLA DE REFERENCIA DEL TECLADO

COMANDOS GENERALES DEL TECLADO

DERECHA-AMIGA/ B - Abre la VENTANA DE PRESUPUESTO
DERECHA-AMIGA/E - Abre la VENTANA DE EVALUACIÓN
DERECHA-AMIGA/G: abre la VENTANA MAPAS/GRÁFICOS
DERECHA-AMIGA/ L - Carga una ciudad
DERECHA-AMIGA/P: muestra el MENÚ DE SELECCIÓN DE ESCENARIO.
DERECHA-AMIGA/ N - Comienza una Nueva Ciudad
DERECHA-AMIGA/ Q - Activa el comando DESHACER.
DERECHA-AMIGA/ S - Salva una ciudad

COMANDOS DE TECLADO DE LA VENTANA DEL EDITOR ESPECIAL

X y Z: recorre y activa las funciones de los iconos
									
Q - (Consulta) - Apunte a una zona u objeto en la VENTANA DE EDITAR, mantenga presionada "Q" 
mientras hace clic con el botón izquierdo del mouse para que aparezca información sobre la zona 
u objeto.

B activa el Bulldozer mientras está presionado, anulando el ícono activo. 

R activa el trazado de carreteras mientras está presionado, anulando el icono activo.

T activa el tendido de líneas de tránsito mientras está presionado, anulando el ícono activo.

P activa el tendido de líneas eléctricas mientras está presionado, anulando el ícono activo.

LAS TECLAS DEL CURSOR desplazan el terreno debajo de la VENTANA DE EDICIÓN.

								Página 34^


				DENTRO de SimCity

			CÓMO FUNCIONA EL SIMULADOR Y 
			  ESTRATEGIAS PARA UTILIZARLO
						
Muchos factores influyen en las posibilidades de que tu ciudad prospere o fracase: 
tanto factores internos (la estructura y eficiencia de su ciudad) como 
factores externos (economía regional, desastres, etc.).

ZONAS									
Tu ciudad está dividida en tres zonas principales: residencial, comercial 
e industriales. Estas zonas simbolizan los tres pilares básicos sobre los que 
Se fundamenta una ciudad: población, industria y comercio. Los tres son necesarios 
para que tu ciudad crezca y prospere.
										
Las ZONAS RESIDENCIALES son donde viven los Sims. Aquí construyen casas, apartamentos. 
e instalaciones comunitarias como iglesias y escuelas. Los Sims son la fuerza laboral. 
para las zonas comerciales e industriales de tu ciudad.
Las ZONAS INDUSTRIALES se utilizan para ubicar almacenes, fábricas y otros lugares antiestéticos. 
y estructuras contaminantes que tienen un impacto negativo en las zonas circundantes. 
Uno de los principales objetivos de la planificación es separar estas molestias de las 
zonas donde vive la gente. En esta simulación, las zonas industriales representan el 
producción "básica" de tu ciudad. Las cosas producidas aquí se venden fuera del 
ciudad a un "mercado externo", trayendo dinero a la ciudad para su crecimiento futuro.
									
Las ZONAS COMERCIALES representan las tiendas minoristas y servicios de tu ciudad,
incluyendo gasolineras, supermercados, bancos y oficinas. Comercial 
áreas se dedican principalmente a producir bienes y servicios necesarios dentro 
tu ciudad. A esto se le llama producción "no básica" o producción para el 
"mercado interior".
				
POBLACIÓN-RESIDENCIAL 							
Los principales factores que controlan la población residencial son la tasa de natalidad,
disponibilidad de empleo y vivienda, desempleo y calidad de vida dentro 
la ciudad.
									
La tasa de natalidad como se usa aquí es en realidad una combinación de la tasa de natalidad (+) 
y la tasa de mortalidad (-). Dentro de SimCity siempre hay una tasa de natalidad positiva.

La disponibilidad de empleos (la tasa de empleo) es una proporción de la actual 
población comercial e industrial respecto de la población residencial total. 
Como regla general, el número de zonas comerciales e industriales juntas 
debería ser aproximadamente igual al número de zonas residenciales.  
																			
Si hay más empleos que residentes en tu ciudad, los nuevos colonos 
ser atraído. Si el mercado laboral cae durante una recesión local, su 
la gente emigrará en busca de empleo.
								Página 35^							
																
Las viviendas para sus residentes se construyen en las zonas residenciales. Estas zonas 
debe estar alimentado y conectado a los lugares de trabajo con una carretera 
y/o red ferroviaria. Las estructuras construidas en zonas residenciales son 
influenciado por el valor de la tierra y la densidad de población.
									
La calidad de vida es una medida del "atractivo" relativo asignado a 
diferentes ubicaciones de la zona. Se ve afectado por factores negativos como 
la contaminación y la delincuencia, y factores positivos como los parques y la accesibilidad.

MERCADO EXTERIOR - INDUSTRIAL						
Hay miles de variables que influyen en tu ciudad. Todos estos 
Las variables pueden verse influenciadas por sus acciones con la excepción de una.
									
El mercado externo (las condiciones económicas que existen fuera de su 
cily) está controlado por la simulación; no hay nada que puedas hacer para cambiarlo.
En muchos sentidos, este mercado externo es la fuente original de todo crecimiento de la ciudad. 
Las ciudades frecuentemente comienzan como centros de producción (ciudades siderúrgicas, refinerías, etc.) 
que atienden una demanda en la región circundante. A medida que pasa el tiempo, el exterior 
El mercado crece para reflejar el crecimiento regional que se produce alrededor de su ciudad.
										
La industria de su ciudad intentará crecer a medida que crezca el mercado externo. 
Para que esto suceda debe haber espacio para la expansión (más zonas industriales) 
y una oferta laboral adecuada (más zonas residenciales).

MERCADO INTERIOR-COMERCIAL						
El mercado interior está completamente influido por las condiciones de su país. 
ciudad. La producción interna, creada en las zonas comerciales, representa toda 
las cosas que se compran y consumen dentro de la ciudad. tiendas de alimentos, 
gasolineras, tiendas minoristas, servicios financieros, atención médica, etc., todos 
dependen de una población cercana para dar servicio. Dentro de SimCity, el tamaño del 
El mercado interior determina el ritmo al que prosperarán las zonas comerciales. 
Las zonas comerciales necesitan suficiente terreno zonificado para construir y una existencia, 
mano de obra suficiente para emplear. Las estructuras construidas en zonas comerciales. 
están influenciados principalmente por el valor de la tierra y la densidad de población.
									
Las zonas comerciales crecen y se desarrollan para atender al mercado interno en expansión. 
El crecimiento comercial suele ser lento al principio, cuando la población es 
pequeño y necesita muy poco. A medida que su ciudad crezca, el crecimiento comercial aumentará
acelerará y el mercado interior se convertirá en un consumidor mucho mayor de 
la producción total de tu ciudad.  Este efecto acelerador, cuando el factor externo/
La producción industrial es superada por la acelerada economía interna/comercial. 
sector, puede convertir una pequeña y tranquila ciudad de 50.000 habitantes en una próspera capital de 
200.000 en unos pocos años.

TASA DE IMPUESTO									
La tasa impositiva que establezcas controla la cantidad de ingresos generados por tu ciudad. 
Como los impuestos se recaudan cada año (tiempo de simulación), la VENTANA DE PRESUPUESTO 
aparecerá, brindándole los detalles fiscales de su ciudad y la oportunidad de ajustar 
tarifas. La simulación determina la cantidad de ingresos recaudados mediante la evaluación 
cada zona una cantidad basada en el valor de su terreno, nivel actual de desarrollo 
y el tipo impositivo actual.
								Página 36^									

La tasa impositiva tiene un efecto global en la tasa de crecimiento de su ciudad. Si lo configuras 
bajo (0 - 4%), el crecimiento será rápido pero los ingresos de la ciudad serán bajos. si tu 
configúrelo alto (10 - 20%), recaudará mucho en el corto plazo pero en el 
Los ingresos fiscales a largo plazo disminuirán junto con la población. debes mantener 
ingresos fiscales lo suficientemente altos como para cubrir los costos de mantenimiento de la ciudad e invertir en nuevas 
desarrollo, pero lo suficientemente bajo como para no asustar a residentes y empresas. un 
Una tasa impositiva alta es una forma de controlar el crecimiento de la ciudad, si se desea 
experimentar con medidas de "control del crecimiento".

PRESUPUESTO								
El presupuesto de la ciudad afecta la forma en que crece su ciudad. Costo de infraestructura de la ciudad 
Está representado por tres departamentos: policía, bomberos y transporte. tu 
podrá fijar los niveles de financiación por separado para cada uno.  Los tres departamentos 
solicitar un determinado nivel de financiación cada año. Puede suministrar todo o parte de 
los fondos solicitados, en el intento de equilibrar las necesidades de seguridad y las necesidades presupuestarias. 
preocupaciones.

DEPARTAMENTOS DE POLICÍA						
Las comisarías reducen la tasa de criminalidad dentro de un territorio. El efectivo 
El radio de su comisaría está relacionado con la cantidad de fondos asignados. 
al departamento de policía. Existe una correlación positiva entre el valor 
de terreno y proximidad a una comisaría. Las comisarías cuestan 100 dólares al año 
para financiar.

DEPARTAMENTOS DE BOMBEROS							
Los departamentos de bomberos previenen y extinguen incendios. El nivel de financiación determina
mina el radio efectivo de un departamento de bomberos. Los departamentos de bomberos apagaron 
Los incendios dentro de este radio mucho antes que fuera de él, y disminuyen la 
posibilidad de que comiencen en primer lugar. Los departamentos de bomberos cuestan $100 
por año para financiar.

DEPARTAMENTO DE TRANSPORTE							
Cuando construyes carreteras y sistemas ferroviarios, se te cobra por la construcción y 
mantenimiento anual. Cuanto más grande sea su red de transporte, más 
costo por mantenimiento. Si decide no o no puede pagar este mantenimiento 
costo, las carreteras se deteriorarán lentamente y quedarán inutilizables. el mantenimiento 
El costo de cada pieza es: Carretera - $1, Puente - $4, Ferrocarril - $4, Túnel ferroviario -$10.

PODER									
La energía eléctrica hace posibles las ciudades modernas. Energía eficiente y confiable 
La transmisión a todas las zonas es el objetivo de una buena "gestión de la energía".

Periódicamente en la simulación se enciende toda la red eléctrica de tu ciudad. 
Comprobado si hay enlaces al poder. Si una zona está conectada (por otras zonas o 
líneas eléctricas) a una planta de energía, la zona se considera energizada.
									
Las zonas deben recibir energía para que se produzca el desarrollo. Muchas cosas (como incendios, 
inundaciones, monstruos y excavadoras) pueden derribar líneas eléctricas y causar 
apagones en partes de tu ciudad. El desarrollo se detendrá sin energía. 
zonas, y si la energía no se restablece rápidamente, la zona volverá a disminuir 
a su estado original de vacío. Plantas de energía redundantes y energía. 
Las conexiones pueden hacer que su red eléctrica sea más confiable, pero ejecutar más líneas 
añade costos de construcción.
								Página 37^

TRANSPORTE - TRÁFICO					
Uno de los elementos más importantes de la estructura de la ciudad es la 
red de transporte. Mueve Sims y mercancías por toda tu ciudad. 
Las carreteras suelen ocupar entre el 25% y el 40% del suelo en las zonas urbanas.
El tráfico a lo largo de estas carreteras indica qué secciones de su sistema de carreteras 
son los que más se utilizan.
										
Los niveles de tráfico se simulan mediante un proceso conocido como "Generación de viaje". 
Con el tiempo, cada zona poblada de la ciudad generará una serie de 
viajes, dependiendo de la población. Cada viaje generado comienza en el 
zona de origen, viaja a lo largo de la red de carreteras/ferrocarriles, y si un "destino adecuado"
"inación", finaliza en la zona de destino; de lo contrario, el viaje 
falla. Un fallo de disparo indica la inaccesibilidad de una zona y limita su 
crecimiento.
										
La mayoría de los viajes generados representan personas que se desplazan hacia y desde 
trabajo. El tráfico adicional lo generan los residentes que viajan para ir de compras,
recreación, etc. Al analizar el tráfico, el simulador prueba lo siguiente
rutas de tráfico:

De: ORIGEN A: DESTINO
Zonas residenciales Zonas comerciales y zonas industriales.
Zonas comerciales Zonas residenciales y zonas industriales.
Zonas industriales Zonas residenciales.

Cuando los Sims se alejan de una zona de origen, tienen un "rango de viaje" limitado
en el que encontrar una zona de destino. El tráfico pesado disminuye el viaje.
rango. Si la zona de destino está demasiado lejos, el viaje no tendrá éxito.
Los viajes repetidos y sin éxito harán que los Sims se alejen del origen.
zona.
  									
Cada vía tiene una capacidad de tráfico limitada.  Cuando esta capacidad es 
Se formarán atascos de tráfico excesivos. Los atascos reducen drásticamente el 
capacidad de una carretera, lo que agrava el problema y frustra a los conductores.
Las condiciones del tráfico fluctúan rápidamente, respondiendo a cosas como apertura 
puentes, eventos deportivos y actividad portuaria.  Evite problemas de tráfico al 	
proporcionar varias rutas para el tráfico y construir vías ferroviarias 
sistemas cuando se lo pueda permitir. El helicóptero de tráfico detectará el tráfico. 
cuellos de botella y denunciarlos.

Una carretera debe ser adyacente a una zona para que la zona esté conectada a la
patrón de tráfico. Las zonas no conducen el tráfico de la misma manera que conducen la energía.
Las carreteras y las vías se pueden utilizar juntas, ya que los Sims pueden salir de sus
automóviles y a las líneas de tránsito, o desde las líneas de tránsito a las carreteras sin demora.
 
CONTAMINACIÓN								
Los niveles de contaminación se rastrean en todas las áreas de su ciudad.  Este es un 
"Nivel de molestia" general que incluye la contaminación del aire y del agua, el ruido. 
contaminación, desechos tóxicos, etc. La contaminación tiene un impacto negativo en la 
crecimiento de las zonas residenciales. 

La principal causa de contaminación son las zonas industrializadas. el nivel de 
La contaminación creada por una zona industrial aumenta con su nivel de crecimiento.
 
El tráfico es otra causa de contaminación. Hay medios limitados para combatirla. 
el nivel de contaminación. Reducir la densidad del tráfico, limitar el desarrollo industrial,
y será útil separar la contaminación de las zonas residenciales.
								Página 38^

CRIMEN									
Las tasas de criminalidad están influenciadas por la densidad de población y la aplicación de la ley local. 
y valores de la tierra. A medida que aumenta la densidad de población en un área, el número 
de delitos cometidos aumenta. 

La delincuencia también aumentará en zonas de bajo valor de la tierra. La forma más efectiva 
Para hacer frente a los altos índices de criminalidad es introducir una comisaría de policía en la zona. 
En función de su nivel de financiación, la comisaría reducirá la tasa de 
delincuencia en su esfera de influencia.  Un enfoque a largo plazo para reducir la delincuencia 
es aumentar el valor del suelo de la zona. Una forma de hacerlo es demoler 
y rezonificación (renovación urbana).

VALOR DEL TERRENO								
El valor del suelo es uno de los aspectos más fundamentales de la estructura urbana. 
El valor del suelo de un área afecta cómo se utiliza esa área. En esta simulación 
El valor del suelo de un área se basa en el terreno, la accesibilidad, la delincuencia, 
contaminación y distancia al centro.
								
Cuanto más lejos tengan que ir los residentes a trabajar, menor será el valor del suelo 
donde viven, debido en parte a los costos de transporte. el valor de 
Las zonas comerciales dependen en gran medida de la accesibilidad de la población.
									
El valor del suelo también se ve afectado por el terreno circundante. Si la tierra está más cerca
al agua, a los árboles o a los parques, su valor aumentará.  Colocación creativa de 
zonas dentro del terreno, con poca nivelación, pueden aprovechar bien 
esta ventaja natural.
								
El valor de la tierra y la tasa de criminalidad tienen un efecto de retroalimentación mutua. 
Los valores más bajos de la tierra hacen que aumenten las tasas de criminalidad.  Tasas de criminalidad más altas 
causar que el valor de la tierra caiga y puede causar "áreas de transición" cerca 
su ciudad central pierda rápidamente valor.
								Página 39^

		HISTORIA DE LAS CIUDADES Y URBANISMO
			por Cliff Ellis

INTRODUCCIÓN
La construcción de ciudades tiene una historia larga y compleja. Aunque la planificación urbana 
como profesión organizada existe desde hace menos de un siglo, todas las ciudades
Mostrar varios grados de previsión y diseño consciente en su diseño.
y funcionamiento.

Los primeros humanos llevaban una existencia nómada, dependiendo de la caza y la recolección para
sustento. Hace entre 8.000 y 10.000 años, el cultivo sistemático de
Las plantas y la domesticación de animales permitieron una vida más permanente.
asentamientos. Durante el cuarto milenio a.C., los requisitos para la
finalmente se cumplió la "revolución urbana": la producción de un excedente de
alimentos almacenables, un sistema de escritura, una organización social más compleja y
avances tecnológicos como el arado, el torno de alfarero, el telar y
metalurgia.

Las ciudades existen por muchas razones y la diversidad de formas urbanas puede
Se remonta a las complejas funciones que desempeñan las ciudades. Las ciudades sirven como
centros de almacenamiento, comercio y fabricación. El excedente agrícola de
el campo circundante se procesa y distribuye en las ciudades. Ciudades
También creció alrededor de mercados, donde se podían vender productos de lugares distantes.
intercambiados por productos locales. A lo largo de la historia se han fundado ciudades
en las intersecciones de rutas de transporte, o en puntos donde las mercancías
debe cambiar de un modo de transporte a otro, como en los ríos y
puertos oceánicos.

Los elementos religiosos han sido cruciales a lo largo de la historia urbana. antiguo
Los pueblos tenían lugares sagrados, a menudo asociados con cementerios o santuarios.
alrededor del cual crecieron las ciudades. Las ciudades antiguas solían tener grandes recintos de templos.
con monumentales edificios religiosos. Muchas ciudades medievales se construyeron cerca
monasterios o catedrales.

Las ciudades a menudo brindaban protección en un mundo precario. Durante los ataques, el
la población rural podía huir detrás de las murallas de la ciudad, donde se reunían las fuerzas de defensa
para repeler al enemigo. El muro cumplió este propósito durante milenios, hasta que el
La invención de la artillería pesada hizo que los muros fueran inútiles en la guerra. con el
Con la llegada de la guerra aérea moderna, las ciudades se han convertido en los principales objetivos de
destrucción en lugar de refugios seguros.

Las ciudades sirven como centros de gobierno. En particular, el surgimiento de la
Los grandes estados-nación de Europa entre 1400 y 1800 condujeron a la creación de
nuevas capitales o la inversión de ciudades existentes con ampliaciones
funciones gubernamentales.

Washington, D.C., por ejemplo, muestra los edificios monumentales, radiales
patrón de calles y grandes espacios públicos típicos de las ciudades capitales.

Las ciudades, con su concentración de talento, mezcla de pueblos y
superávit económico, han proporcionado un terreno fértil para la evolución de la humanidad
Cultura: las artes, la investigación científica y la innovación técnica. ellos
sirven como centros de comunicación, donde se distribuyen nuevas ideas e información.
se extendió al territorio circundante y a tierras extranjeras.
								Página 40^

LIMITACIONES EN LA FORMA DE LA CIUDAD
Las ciudades son artefactos físicos insertados en un mundo natural preexistente,
y las limitaciones naturales deben respetarse para que un asentamiento sobreviva y
prosperar. Las ciudades deben adaptarse al paisaje en el que se ubican,
aunque paulatinamente se han desarrollado tecnologías para reorganizar la tierra
para satisfacer los propósitos humanos. Los terrenos con pendiente moderada ofrecen las mejores condiciones urbanas.
sitio, pero se han logrado efectos espectaculares en sitios tan montañosos como San
Francisco, Río de Janeiro y Atenas.

El clima influye en la forma de la ciudad. Por ejemplo, las calles se han alineado para
aproveche la brisa refrescante y las arcadas diseñadas para proteger
peatones del sol y la lluvia. La arquitectura de los edificios individuales.
a menudo respeta las adaptaciones a la temperatura, la lluvia, la nieve, el viento y otros
características climáticas.

Las ciudades deben tener un suministro de agua saludable y las ubicaciones a lo largo de ríos o
Siempre se han favorecido los arroyos o cerca de cursos de agua subterráneos. muchos
Las grandes ciudades modernas han superado sus suministros locales de agua y dependen de
fuentes de agua distantes desviadas por elaborados sistemas de tuberías y canales.

La ubicación y la estructura interna de la ciudad han sido profundamente influenciadas por
rutas de transporte naturales. Las ciudades a menudo han estado situadas cerca de zonas naturales.
puertos, en ríos navegables o a lo largo de rutas terrestres determinadas por
topografía.

Por último, las ciudades han tenido que sobrevivir a desastres naturales periódicos, como
terremotos, huracanes, tornados e inundaciones. El terremoto de San Francisco
de 1906 demostró cómo las fuerzas naturales pueden deshacer décadas de trabajo humano en
un tiempo muy corto.

ELEMENTOS DE ESTRUCTURA URBANA
Los planificadores urbanos deben entrelazar una gama compleja y en constante cambio de elementos en un
trabajar en conjunto: ese es el desafío perenne de la planificación urbana. el
Los elementos físicos de la ciudad se pueden dividir en tres categorías:
redes, edificios y espacios abiertos. Muchos arreglos alternativos de
Estos componentes se han probado a lo largo de la historia, pero no existe una forma de ciudad ideal.
incluso se ha acordado. Acalorados debates sobre la mejor manera de organizar
Las anatomías urbanas continúan haciendo estragos y no muestran signos de disminuir.        


REDES
Cada ciudad moderna contiene una asombrosa variedad de vías para transportar flujos o
personas, bienes, agua, energía e información. Las redes de transporte son
el más grande y visible de ellos. Las ciudades antiguas dependían de las calles,
la mayoría de ellos bastante estrechos para los estándares modernos, para soportar el tráfico peatonal y
carros. La ciudad moderna contiene una compleja jerarquía de transporte.
canales, que van desde autopistas de diez carriles hasta aceras. en los estados unidos
Estados Unidos, la mayor parte de los viajes se realizan en automóviles privados con masa
transitar un distante segundo. Las ciudades estadounidenses muestran la expansión de baja densidad
característico del desarrollo urbano autocentrado. En cambio, muchos
Las ciudades europeas tienen las altas densidades necesarias para soportar el tránsito ferroviario
sistemas.
								Página 41^

Las ciudades modernas dependen de complejas redes de servicios públicos. Cuando las ciudades eran
pequeña, obtener agua pura y eliminar los desechos no era una tarea importante.
problema, pero las ciudades con grandes poblaciones y altas densidades requieren
infraestructura pública costosa. Durante el siglo XIX, la rápida expansión urbana
El crecimiento y la industrialización causaron hacinamiento, contaminación y enfermedades en
áreas urbanas. Después de que se descubriera la conexión entre el agua impura y las enfermedades
establecidas, las ciudades americanas y europeas comenzaron a instalar sistemas de alcantarillado adecuados.
y sistemas de agua. Desde finales del siglo XIX, las ciudades también han sido
entrelazados con cables y conductos que transportan electricidad, gas y comunicaciones.
señales.

EDIFICIOS
Los edificios son los elementos más visibles de la ciudad, las características que le dan
cada ciudad su carácter único. Las estructuras residenciales ocupan casi la mitad
sobre todo suelo urbano, con tipologías de edificación que van desde dispersas
desde viviendas unifamiliares hasta densos apartamentos de gran altura. Los edificios comerciales son
agrupados en el centro y en varios subcentros, con rascacielos apiñados en
el distrito comercial central y las estructuras de poca altura que prevalecen en otros lugares,
aunque los edificios altos son cada vez más comunes en los suburbios. industriales
Los edificios adoptan muchas formas, desde grandes complejos fabriles hasta
distritos industriales hasta pequeños talleres.

Los urbanistas se dedican a una búsqueda constante de la disposición adecuada de
estos diferentes tipos de uso del suelo, prestando especial atención a
compatibilidad de diferentes actividades, densidades de población, tráfico
generación, eficiencia económica, relaciones sociales y la altura y
grueso de los edificios.

ESPACIOS ABIERTOS
El espacio abierto a veces se trata como un sobrante, pero contribuye en gran medida
a la calidad de vida urbana. Espacios "duros" como plazas, centros comerciales y
Los patios proporcionan escenarios para actividades públicas de todo tipo. "Suave"
espacios como parques, jardines, céspedes y reservas naturales proporcionan
alivio esencial de las duras condiciones urbanas y servir como espacio para
actividades recreativas. Estas "comodidades" influyen cada vez más en cuál
las ciudades serán percibidas como lugares deseables para vivir.


EVOLUCIÓN DE LA FORMA URBANA
Los primeros asentamientos urbanos verdaderos aparecieron alrededor del 3.000 a.C. en la antigua
Mesopotamia, Egipto y el valle del Indo. Las ciudades antiguas mostraban ambos
tipos de forma urbana "orgánica" y "planificada". Estas sociedades habían elaborado
jerarquías religiosas, políticas y militares. Recintos dedicados a la
Las actividades de la élite eran a menudo muy planificadas y de forma regular. en
Por el contrario, las zonas residenciales a menudo crecieron mediante un lento proceso de acumulación,
produciendo los patrones complejos e irregulares que llamamos "orgánicos". dos
Los rasgos típicos de la ciudad antigua son la muralla y la ciudadela: la muralla
para la defensa en regiones periódicamente barridas por ejércitos conquistadores, y la
ciudadela, un recinto grande y elevado dentro de la ciudad, dedicado a actividades religiosas.
y funciones estatales.
								Página 42^

Los romanos emprendieron extensas actividades de construcción de ciudades a medida que se consolidaban 
su imperio. La propia Roma mostró la complejidad informal creada por
siglos de crecimiento orgánico, aunque en particular los templos y distritos públicos
fueron muy planificados. Por el contrario, las ciudades militares y coloniales romanas
se dispusieron en una variación de la cuadrícula. Muchas ciudades europeas, incluidas
Londres y París, surgieron de estos orígenes romanos.

Solemos asociar las ciudades medievales con calles estrechas y sinuosas que convergen
en una plaza del mercado con una catedral y un ayuntamiento. Muchas ciudades de este
período muestra este patrón, el producto de miles de incrementos
adiciones al tejido urbano. Sin embargo, nuevas ciudades sembradas a lo largo
Las regiones subdesarrolladas de Europa se basaban en la cuadrícula familiar. en cualquiera de los dos
En este caso, se construyeron grandes muros circundantes para defenderse de los merodeadores.
ejércitos; Se construyeron nuevos muros que encerraban más terreno a medida que la ciudad se expandía y
superó su antiguo contenedor.

Durante el Renacimiento, los arquitectos comenzaron a estudiar sistemáticamente la
conformación del espacio urbano, como si la ciudad misma fuera una pieza de
arquitectura a la que se le podría dar un aspecto estéticamente agradable y funcional.
orden. Muchos de los grandes espacios públicos de Roma y otras ciudades italianas.
datan de esta época. Se reconstruyeron partes de las ciudades antiguas para crear elegantes
plazas, largas vistas de calles y disposiciones simétricas de los edificios.
Respondiendo a los avances en armas de fuego durante el siglo XV, nueva ciudad
Las paredes se diseñaron con grandes movimientos de tierra para desviar la artillería y en forma de estrella. 
puntos para proporcionar a los defensores líneas de fuego amplias. colonial español
Las ciudades del Nuevo Mundo se construyeron según reglas codificadas en las Leyes.
de Indias de 1573, especificando una ordenada grilla de calles con un centro
plaza, muralla defensiva y estilo de construcción uniforme.

Asociamos la ciudad barroca con el surgimiento de grandes estados-nación
entre 1600 y 1750. Los monarcas ambiciosos construyeron nuevos palacios, cortes,
y oficinas burocráticas. La gran escala se buscó en el público urbano.
espacios: largas avenidas, redes de calles radiales, plazas monumentales, geométricas
parques y jardines. Versalles es una clara expresión de esta construcción de ciudad.
modelo; Washington, D.C. es un ejemplo de los Estados Unidos. Barroco
Los principios del diseño urbano fueron utilizados por el barón Haussmann en su célebre
reestructuración de París entre 1853 y 1870. Haussmann talló amplios nuevos
vías a través de la enmarañada red de antiguas calles parisinas, uniendo
principales subcentros de la ciudad entre sí en un patrón que ha servido
como modelo para muchos otros planes de modernización.

Hacia la segunda mitad del siglo XVIII, particularmente en América,
la ciudad como escenario del comercio asumió la primacía. Los edificios de la
La burguesía se expandió junto con la prosperidad de sus dueños: bancos, oficinas
edificios, almacenes, hoteles y pequeñas fábricas. Nuevas ciudades fundadas
durante este período fueron concebidas como empresas comerciales, y la
la red neutral era el medio más eficaz para dividir la tierra en parcelas
en venta. La ciudad se convirtió en un tablero de ajedrez sobre el que los jugadores especulaban
cambios en el valor de la tierra. Ya no existirían diferencias religiosas, políticas y culturales
los imperativos dan forma al desarrollo urbano; más bien, se permitiría al mercado
determinar el patrón de crecimiento urbano. Nueva York, Filadelfia y Boston
alrededor de 1820 ejemplifican la ciudad comercial de esta época, con sus bulliciosas,
distritos costeros de uso mixto.             
								Página 43^

TRANSICIÓN A LA CIUDAD INDUSTRIAL
Las ciudades han cambiado más desde la Revolución Industrial que en todos los
siglos anteriores de su existencia. Nueva York tenía una población de aproximadamente
313.000 en 1840, pero había llegado a 4.767.000 en 1910. Chicago explotó desde
4.000 a 2.185.000 en el mismo período. Millones de habitantes de zonas rurales ya no
necesarios en las granjas acudieron en masa a las ciudades, donde se produjeron nuevas fábricas
productos para nuevos mercados accesibles mediante ferrocarriles y barcos de vapor. en
Estados Unidos, millones de inmigrantes de Europa engrosaron la población urbana
poblaciones. Las economías urbanas estaban cada vez más estrechamente entrelazadas
las economías nacional e internacional.

Surgieron innovaciones tecnológicas, muchas de ellas con profundos impactos en
forma urbana. Las vías del ferrocarril llegaron al corazón de la ciudad.
Los sistemas de transporte ferroviario interno ampliaron enormemente el radio de las zonas urbanas.
asentamiento: carros de caballos a partir de la década de 1830, teleféricos en la década de 1870 y
carros eléctricos en la década de 1880. En la década de 1880, la primera potencia central
Las plantas comenzaron a suministrar energía eléctrica a las zonas urbanas. el rapido
La comunicación proporcionada por el telégrafo y el teléfono permitía antiguamente
actividades urbanas concentradas se dispersaran en un campo más amplio.

La ciudad industrial todavía se centraba en el centro de la ciudad, que contenía tanto
el distrito central de negocios, definido por grandes edificios de oficinas, y
un número considerable de estructuras de fábricas y almacenes. Tanto los carros como
Los sistemas ferroviarios convergían en el centro de la ciudad, que contaba con la
establecimientos de entretenimiento y compras de primer nivel. La clase trabajadora vivió
en barrios populosos cercanos al centro de la ciudad, cerca de sus lugares de
empleo.

Las primeras fábricas estadounidenses estaban ubicadas fuera de las principales ciudades a lo largo de los ríos.
que proporcionaba energía hidráulica para la maquinaria. Después de que la energía de vapor se generalizara
disponibles en la década de 1830, las fábricas podían ubicarse dentro de la ciudad en
proximidad a instalaciones portuarias, líneas ferroviarias y a la fuerza laboral urbana. Grande
surgieron zonas manufactureras dentro de las principales zonas del noreste y medio oeste.
ciudades como Pittsburgh, Detroit y Cleveland. Pero a finales
En el siglo XIX, la descentralización fabril ya había comenzado, como
Los fabricantes buscaron parcelas más grandes de tierra lejos de la congestión del
ciudad. Gary, Indiana, por ejemplo, fue fundada en 1906 en la costa sur
del Lago Michigan por la United States Steel Company.

El creciente hacinamiento, la contaminación y las enfermedades en el centro de la ciudad
produjo un creciente deseo de escapar a un ambiente más saludable en el
suburbios. Las clases altas siempre habían podido retirarse a hogares en el
campo. A partir de la década de 1830, los ferrocarriles de cercanías permitieron
clase para desplazarse al centro de la ciudad. Se construyeron líneas de coches de caballos en muchos
ciudades entre las décadas de 1830 y 1880, lo que permitió que la clase media se mudara
desde las ciudades centrales hacia suburbios más espaciosos. Finalmente, durante el
Proliferaron los tranvías eléctricos de la década de 1890 y las líneas elevadas de tránsito rápido,
proporcionando transporte urbano barato para la mayoría de la población.

El distrito central de negocios de la ciudad sufrió una transformación radical
con el desarrollo del rascacielos entre 1870 y 1900. Estos altos
Los edificios no eran técnicamente viables hasta la invención del ascensor.
y métodos de construcción con estructuras de acero. Los rascacielos reflejan la dinámica de
el mercado inmobiliario; el edificio alto
								Página 44^

extrae el máximo valor económico de una parcela de tierra. estas oficinas
Los edificios albergaban al creciente número de empleados administrativos de la banca,
Finanzas, gestión y servicios empresariales, todas las manifestaciones del cambio.
de una economía de pequeñas empresas a una de grandes corporaciones.


LA FORMA DE LA CIUDAD MODERNA EN LA ERA DEL AUTOMÓVIL
La ciudad actual puede dividirse en dos partes:(1) una zona interior,
coextensivo con los límites de la antigua ciudad industrial, y (2) suburbano
áreas, que datan de la década de 1920, que han sido diseñadas para el sutomóvil
desde el principio.

Los distritos comerciales centrales de las ciudades estadounidenses se han convertido en centros de
procesamiento de información, finanzas y administración en lugar de fabricación.
Los empleados de cuello blanco en estos sectores económicos viajan desde el
suburbios en una red de autopistas urbanas construidas durante las décadas de 1950 y 1960; esto
El patrón de autopista de "eje y rueda" se puede observar en muchos mapas de ciudades. Nuevo
puentes han atravesado ríos y bahías, como en Nueva York y San Francisco,
uniendo ciudades anteriormente separadas en vastas regiones urbanizadas.

Olas de demolición y reconstrucción han producido centros urbanos "manhattanizados"
por toda la tierra. Durante las décadas de 1950 y 1960, los programas de renovación urbana limpiaron
eliminar grandes áreas de la ciudad vieja, liberando el terreno para nuevas oficinas
edificios, centros de convenciones, hoteles y complejos deportivos. edificio
Las oleadas han convertido los centros de las ciudades estadounidenses en bosques de altos
edificios de oficinas. Más recientemente, las funciones de oficina que no requieren un centro
La ubicación se ha trasladado a enormes parques de oficinas en los suburbios.

Alrededor del área central de negocios se encuentra una gran franja de antiguos usos mixtos.
y edificios residenciales que albergan a los pobres de las zonas urbanas. Alto crimen, bajo
ingresos, deterioro de los servicios, vivienda inadecuada y problemas sociales intratables.
Los problemas plagan estas áreas desatendidas de las zonas urbanas de Estados Unidos. la fabricacion
Los empleos que antes estaban disponibles para los residentes del centro de la ciudad ya no existen, y
no se han comprometido recursos para reemplazarlos.

Estas zonas del centro de la ciudad han quedado atrás debido a una migración masiva hacia el
suburbios, que comenzó a finales del siglo XIX pero se aceleró en el
Década de 1920 con la difusión del automóvil. Construcción de autopistas después de la Guerra Mundial
II abrió áreas aún mayores de terreno suburbano, que rápidamente se llenaron
por personas que huyen del declive del centro de la ciudad. Hoy en día, más personas viven en los suburbios.
que en las ciudades propiamente dichas. Los fabricantes también han trasladado su producción.
instalaciones a ubicaciones suburbanas que tengan acceso a autopistas y ferrocarriles.

De hecho, hemos alcanzado una nueva etapa de urbanización más allá de las metrópolis.
La mayoría de las grandes ciudades ya no se centran exclusivamente en lo tradicional
centro de la ciudad. Han surgido nuevos subcentros en la periferia, y estos
Los subcentros satisfacen la mayor parte de las necesidades diarias de sus poblaciones adyacentes.
La antigua metrópoli se ha convertido en una región urbana multicéntrica. A su vez, muchos
de estas regiones urbanas se han expandido hasta el punto de fusionarse
en vastos cinturones de urbanización -lo que el geógrafo Jean Gottman denominó
"megalópolis". El mejor ejemplo es el este
								Página 45^

costa de los Estados Unidos desde Boston hasta Washington. El planificador C.A.
Doxiadis ha especulado que vastos corredores de urbanización similares
aparecerán en todo el mundo durante el próximo siglo. Hasta ahora, americano
Los planificadores no han tenido mucho éxito en imponer una forma racional a esta
proceso. Sin embargo, los programas de Ciudades Nuevas y cinturones verdes en Gran Bretaña y el
Los países escandinavos han impedido, hasta cierto punto, que se produzca una expansión informe.
envolviendo el campo.


LA ECONOMÍA DE LAS ZONAS URBANAS
Desde la década de 1950, los urbanistas han prestado cada vez más atención a la
Economía de las zonas urbanas. Cuando muchas ciudades estadounidenses experimentaron
Durante las crisis del decenio de 1970, la gestión financiera urbana asumió una importancia aún mayor.
importancia. Hoy en día, los planificadores evalúan rutinariamente las consecuencias económicas de
todos los cambios importantes en la forma de la ciudad.

Varios conceptos básicos subyacen al análisis económico urbano y regional.
Primero, las ciudades no pueden crecer si sus residentes simplemente brindan servicios para
el uno al otro. La ciudad debe crear productos que puedan venderse a un exterior.
comprador, aportando dinero que puede reinvertirse en nueva producción
instalaciones y materias primas. Esta "base económica" de producción para
los mercados externos es crucial. Sin él, el motor económico de la ciudad
se detiene.

Una vez establecida la base económica, un mercado interno elaborado puede
evolucionar. Este mercado incluye la producción de bienes y servicios para
empresas y residentes dentro de la ciudad. Evidentemente, una gran parte de la
La planta física de la ciudad está dedicada a instalaciones para estos internos.
transacciones: comercios minoristas de todo tipo, restaurantes, locales profesionales
servicios, etcétera.

Las ciudades modernas están cada vez más involucradas en una competencia por la economía.
recursos como plantas industriales, sedes corporativas, alta tecnología
empresas e instalaciones gubernamentales. Las ciudades intentan atraer inversiones con una
variedad de características: tasas impositivas bajas, transporte y servicios públicos mejorados
infraestructura, terrenos baratos y mano de obra calificada. Servicios como
clima, proximidad a recreación, parques, arquitectura elegante y centros culturales.
Las actividades influyen en las decisiones de ubicación de empresas e individuos.
Muchas ciudades más antiguas han tenido dificultades para sobrevivir en este nuevo juego económico.
Abandonados por las industrias tradicionales, ahora intentan crear una nueva
base económica que involucra sectores de crecimiento como el de alta tecnología.

Hoy en día, las ciudades ya no compiten en meros mercados regionales o nacionales: la
El mercado es internacional. Empresas multinacionales cierran plantas en Chicago
o Detroit y construir reemplazos en Asia o América Latina. extranjero
Estos productos dominan sectores enteros del mercado estadounidense de bienes de consumo. enorme
sumas de dinero se mueven alrededor del mundo en forma instantánea
transacciones. Las ciudades deben luchar por sobrevivir en un entorno volátil
en el que las reglas siempre están cambiando. Esto hace que la planificación urbana sea aún más
desafiante que antes.
								Página 46^



URBANISMO MODERNO
La planificación urbana moderna se puede dividir en dos tipos distintos pero relacionados.
planificación. La planificación urbana visionaria propone cambios radicales en forma de
la ciudad, a menudo junto con cambios radicales en el entorno social y
orden económico. La planificación urbana institucionalizada se aloja en el
estructuras de gobierno existentes y modifica los procesos de crecimiento urbano en
maneras moderadas y pragmáticas. Está limitado por la alineación predominante de
fuerzas políticas y económicas dentro de la ciudad.

URBANISMO VISIONARIO O UTOPICO
La gente ha imaginado ciudades ideales durante milenios. La República de Platón fue una
ciudad ideal, aunque carente del detalle espacial de esquemas posteriores.
Los arquitectos del Renacimiento diseñaron numerosas ciudades geométricas y desde entonces
Los arquitectos han sido la principal fuente de propuestas urbanas imaginativas. en
el siglo XX, Le Corbusier, Frank Lloyd Wright, Paolo Soleri y
decenas de otros arquitectos han diseñado ciudades sobre papel. Aunque pocos tienen
realizados en forma pura, han influido en el diseño de muchos nuevos
ciudades y proyectos de reurbanización urbana.

En su "Ciudad contemporánea para tres millones de personas" de 1922 y "Radiante
Ciudad" de 1935, Le Corbusier abogó por una alternativa urbana de alta densidad,
con rascacielos de oficinas y apartamentos de media altura ubicados dentro
espacios abiertos tipo parque. Los diferentes usos del suelo se ubicaron en zonas separadas.
distritos, formando un patrón geométrico rígido con un sistema sofisticado
de autopistas y tránsito ferroviario.

Frank Lloyd Wright imaginó una ciudad descentralizada de baja densidad que mantuviera
con su disgusto por las grandes ciudades y su creencia en el individualismo fronterizo.
El plan de Broadacre City de 1935 es una gran red de arterias repartidas por
el campo, con la mayor parte del espacio interno dedicado a viviendas unifamiliares
viviendas en lotes grandes. También se reservan cuidadosamente zonas para pequeñas explotaciones,
industria ligera, huertas, áreas de recreación y otras instalaciones urbanas. un
Una red de superautopistas une la región, tan espacialmente dispersa
Las instalaciones están realmente muy cerca en términos de tiempo de viaje. En muchos sentidos,
Broadacre City de Wright se parece a los suburbios y exurbanos estadounidenses
Los acontecimientos del período posterior a la Segunda Guerra Mundial.

Se podrían catalogar muchos otros planes utópicos, pero la cuestión es que
Los planificadores y arquitectos han generado una compleja gama de patrones urbanos.
del que sacar ideas e inspiración. La mayoría de los urbanistas, sin embargo, no
no trabajar sobre un lienzo en blanco; sólo pueden realizar cambios incrementales en un
escena urbana ya moldeada por un complicado proceso histórico.
								Página 47^


URBANISMO INSTITUCIONALIZADO
La forma de la ciudad está determinada principalmente por miles de empresas privadas.
decisiones de construcción de edificios, en el marco de la ciudadanía
infraestructura y regulaciones administradas por la ciudad, el estado y el gobierno federal.
gobiernos. Las acciones de planificación urbana pueden tener un enorme impacto en el valor del suelo.
Desde el punto de vista de la economía del suelo, la ciudad es un enorme lugar de juego.
campo en el que miles de competidores luchan por capturar valor mediante
construir o comercializar terrenos o edificios. El objetivo de la planificación urbana es
intervenir en este juego para proteger valores públicos ampliamente compartidos, como
como salud, seguridad, calidad ambiental, equidad social y estética.

Las raíces de la planificación urbana estadounidense se encuentran en una serie de esfuerzos de reforma de
Finales del siglo XIX: el movimiento de los Parques, la Ciudad Bella
movimiento, campañas por regulaciones de vivienda, el movimiento progresista por
reforma gubernamental y esfuerzos para mejorar la salud pública a través de la
provisión de alcantarillado sanitario y suministro de agua potable. El Primer Nacional
Conferencia sobre Planificación Urbana tuvo lugar en 1909, el mismo año en que Daniel
El famoso Plan de Chicago de Burnham. Esa fecha podrá utilizarse para marcar el
inauguración de la nueva profesión. Los primeros urbanistas llegaron
de diversos orígenes como paisajismo, arquitectura,
ingeniería y derecho, pero compartían el deseo común de producir un mundo más
patrón urbano ordenado.

La zonificación de la tierra se convirtió, y sigue siendo, en el instrumento más potente
a disposición de los urbanistas estadounidenses para controlar el desarrollo urbano.
La zonificación es básicamente la división de la ciudad en áreas discretas dentro
en el que sólo se pueden construir determinados usos del suelo y tipos de edificios. el
la razón es que ciertas actividades o tipos de edificios no funcionan bien;
fábricas y hogares, por ejemplo. Las mezclas ilógicas crean molestias para
las partes involucradas y menores valores de la tierra. Después de varias décadas de
desarrollo gradual, la zonificación del uso de la tierra recibió la aprobación legal del
Corte Suprema en 1926.

Zonificar no es lo mismo que planificar: es una herramienta legal para la implementación 
de planos. La zonificación debe estar estrechamente integrada con un Plan Maestro o
Plan Integral que marca un camino lógico para el futuro de la ciudad en
áreas como uso de la tierra, transporte, parques y recreación, medio ambiente
calidad y construcción de obras públicas. En los primeros días de la zonificación, esto
a menudo se descuidaba, pero esta falta de coordinación entre la zonificación y
La planificación es menos común ahora.

Otros dos elementos importantes de la planificación urbana existente son la subdivisión
regulaciones y regulaciones ambientales. Las regulaciones de subdivisión requieren
que los terrenos que se subdividan para su desarrollo cuenten con la adecuada
calles, alcantarillado, agua, escuelas, servicios públicos y diversas características de diseño.
El objetivo es evitar desarrollos lamentables y deficientes que produzcan
dolores de cabeza tanto para sus residentes como para la ciudad. Desde finales de los años 1960,
Las regulaciones ambientales han ejercido una influencia más fuerte en los patrones de
crecimiento urbano al restringir el desarrollo en llanuras aluviales, en laderas inestables,
en fallas sísmicas o cerca de áreas naturales sensibles. Las empresas han sido
obligados a reducir las emisiones de humo y la eliminación de residuos han sido más
monitoreados de cerca. En general, el ritmo de degradación ambiental ha sido
desacelerado, pero ciertamente no detenido, y una desalentadora acumulación de
Aún quedan peligros por limpiar. Los urbanistas tienen mucho trabajo por hacer
a medida que avanzamos hacia el siglo veinte
								Página 48^


primer siglo.


CONCLUSIÓN: BUENA FORMA DE CIUDAD
¿Cuál es la buena ciudad? Es poco probable que lleguemos a una respuesta inequívoca;
La diversidad de necesidades y gustos humanos frustra todos los intentos de proporcionar
recetas o manuales de instrucciones para la construcción de ciudades. Sin embargo, podemos
identificar las dimensiones cruciales del desempeño de la ciudad y especificar las muchas
formas en que las ciudades pueden lograr el éxito junto con estas dimensiones.

Una guía muy útil es A THEORY OF GOOD CITY FORM de Kevin Lynch (Cambridge,
Massachusetts MIT Press, 1981). Lynch ofrece cinco dimensiones básicas de la ciudad
desempeño: vitalidad, sentido, ajuste, acceso y control. A estos añade
dos "metacriterios": eficiencia y justicia.

Para Lynch, una ciudad vital satisface con éxito las necesidades biológicas de sus
habitantes, y proporciona un ambiente seguro para sus actividades. un
La ciudad sensible se organiza de manera que sus habitantes puedan percibir y
comprender la forma y función de la ciudad. Una ciudad con buen ajuste proporciona la
edificios, espacios y redes necesarios para que sus residentes lleven a cabo sus
proyectos con éxito. Una ciudad accesible permite a personas de todas las edades y
antecedentes para obtener las actividades, recursos, servicios e información
que necesitan. Una ciudad con buen control está organizada para que sus ciudadanos
pueden tener voz en la gestión de los espacios en los que trabajan y
comercio.

Finalmente, una ciudad eficiente logra los objetivos enumerados anteriormente al menos
y equilibra el logro de los objetivos entre sí. ellos
No se pueden maximizar todos al mismo tiempo. Y una ciudad justa distribuye
beneficios entre sus ciudadanos de acuerdo con algún estándar justo. Claramente, estos
Dos metacriterios plantean cuestiones difíciles que seguirán despertando
debates para el futuro previsible.

Estos criterios indican a los aspirantes a constructores de ciudades hacia dónde apuntar, mientras
reconocer las diversas formas de lograr una buena forma de ciudad. Las ciudades son
infinitamente fascinante porque cada uno es único, producto de décadas,
siglos, o incluso milenios o evolución histórica. Mientras caminamos a través
Calles de la ciudad, caminamos a través del tiempo, encontrando el legado de la construcción de la ciudad.
de generaciones pasadas. París, Venecia, Roma, Nueva York, Chicago, San
Francisco, cada uno tiene sus glorias y sus fracasos. En teoría, deberíamos estar
capaces de aprender las lecciones de la historia y construir ciudades que nuestros descendientes
admirará y deseará conservar. Esto sigue siendo un desafío constante para todos.
quienes asumen la tarea de planificación urbana.
								Página 49^


			B I B L I O G R A F Y
Boyer, R. y D. Savageau. Lugares clasificados Almanaque. Chicago: Rand McNally y
Co., 1986.

Choay, Françoise. La ciudad moderna: la planificación en el siglo XIX. Nueva York:
George Braziller, 1969.

Clark, David. Geografía urbana. Baltimore: la Universidad Johns Hopkins
Prensa, 1982.

Arcilla, Grady. Primer plano, cómo leer la ciudad americana. chicago: el
Prensa de la Universidad de Chicago, 1986.

Gallion, A. y S. Eisner. El patrón urbano. Nueva York: Van Nostrand
Compañía Reinhold, 1986.

Greenburg, M., D. Kueckeberg y C. Michaelson. Población local y
Técnicas de Proyección de Empleo. Nuevo Brunswick: Centro de Política Urbana
Investigaciónxh, 1987.

Jacobs, Jane. La muerte y la vida de las grandes ciudades americanas. Nueva York:
Libros antiguos, 1961.

Kückeberg, Donald. Análisis de Planificación Urbana; métodos y modelos. Nueva York:
John Wiley e hijos, 1974.

Callenbach, Ernesto. Ecotopía. Berkeley: Libros de Banyan Tree, 1975.

Hoskin, Frank P. El lenguaje de las ciudades. Cambridge: Editorial Schenkman
Compañía, Inc., 1972.

Le Corbusier. La ciudad del mañana y su planificación. Nueva York: Dover
Publicaciones, Inc, 1987.

Planificación (La revista de la Asociación Estadounidense de Planificación)
1313 60th St., Chicago IL 60637
								Página 50^
LECTURA RELACIONADA PARA NIÑOS

FICCIÓN
Burton, Virginia Lee. La Casita. Boston: Houghton Mifflin, 1942
(reeditado en 1969).

Murphy, Shirley y Murphy, Pat. El regreso al sol de la señora Torrino. pastor
Libros, 1980.

Dr. Seuss. El Lórax. Nueva York: Random House, 1971.

NO FICCIÓN
Macaulay, David. Ciudad: una historia de planificación y construcción romana. Boston:
Houghton Mifflin, 1974.

Macaulay, David. Subterráneo. Boston: Houghton Mifflin, 1976.

Barker, Alberto. Del asentamiento a la ciudad. Nueva York: Julian Messner, 1978.

Eichner, James A. El primer libro del gobierno lacal. Nueva York: Franklin
Vatios, 1976.

Rodas, Dorothy. Cómo leer un mapa de la ciudad. Chicago: Elk Grove Press, 1967.

Monroe, Roxie. Los arquitectos hacen zigzags: una mirada a la arquitectura de la A a la Z. 
Washington DC: Fondo Nacional para la Preservación Histórica, 1986.

Para obtener más información sobre planificación urbana y temas relacionados, comuníquese con:

Asociación Americana de Planificación
Librería Planners 1313 E. 60th St.
Chicago IL 60637
(312)955-9100
								Página 51^




				REFERENCIA DE USUARIO DE SIMCITY



Estos niveles>
son afectados por
estos factores
(abajo)
			A B C D E F G H I J K
 
Población residencial + + + +
Población Comercial + + + +
Población industrial + + + + +
Densidad de población +
Tráfico + + -
Contaminación - - -
Crimen - -
Valor del terreno + - + +
Arboles-Parques +
Agua +
Proximidad al centro de la ciudad +
Radioactividad +
Tasa impositiva + - - - -
Desempleo + -
Estadio +
Puerto Marítimo +
Aeropuerto +
Departamentos de policía + -  
Departamentos de Bomberos +
Carreteras +
Transporte masivo +


R: Financiamiento de mantenimiento
B: Impuestos recaudados
C: Valor de la tierra
re: crimen
E: Contaminación
F: Densidad de tráfico
G: Población industrial
H: Población Comercial
I: Población Residencial
J: Puntuación general de la ciudad

+ Efecto positivo
- efecto negativo

EVOLUCIÓN DE LA ZONA SIMCIY
Las zonas en SimCtiy evolucionan y descentralizan según muchos factores, como se muestra en el gráfico.
arriba. 

Las ZONAS RESIDENCIALES crecen desde viviendas vacías hasta viviendas unifamiliares, y luego a
cuatro niveles de densidad y cuatro niveles de valor del suelo. Zonas residenciales
También pueden convertirse en iglesias y hospitales.

ZONAS COMERCIALES pasan de “zonas libres” vacías a cinco niveles de densidad
y cuatro niveles de valor de la tierra.

ZONAS INDUSTRIALES crecen de “zonas libres” vacías a cuatro niveles de densidad
y dos niveles de valor de la tierra.

En tu disco de SimCity se incluye un programa llamado ZONE EVOLUTION. esto
El programa muestra una ventana que contiene un gráfico de la evolución de la zona en
Ciudad Sim. 

Haga doble clic en el ícono ZONE EVOLUTION antes de comenzar SimCity, y el
El gráfico estará disponible en una ventana durante el juego.   

          

                    **********************************
                    ESO ES TODO POR LOS DOCUMENTOS: ¡DIVIÉRTETE! 
                    **********************************

Algunos saludos personales van a: Puppet Master, The Freelancer, Bigfoot, Warehead
			      Rokman, Nomad, Blackhawk, The Agnostic y de
			      ¡Por supuesto, todos los miembros de Spreadpoint/Defjam/CCS!
Observación del Doxtor: Esto es lo que hace el tan cacareado escáner de texto del
                           Mac es capaz de hacerlo; Pasé 35 minutos editando esto.
                           archivo para eliminar los "thc" que estaban
                           se supone que son "the", y más. ES más rápido que
                           escribiendo, por supuesto...
Corregido el 15/6/89 por Doxtor, un bastardo quisquilloso que odia los errores ortográficos.
archivos documentales!

Completamente reeditado y MUCHO material nuevo mecanografiado (¡alrededor de 60K!) para hacer estos 
dox lo más completo posible por Doxtor, 17-21/8/89.

¡Uf!