VIDA SIMPLE
 
                ADENDA, GUÍA DE INICIO RÁPIDO Y TABLA DE TECLADO
 
                                VERSIÓN AMIGA
 
                               ¡Escrito por Rygar!
 
                     Manual suministrado por JBM y FAIRLIGHT.
 
 
                             INFORMACIÓN DEL SISTEMA
 
                              
HARDWARE REQUERIDO
 
 
VERSIÓN AGA:
 
A1200, A4000 usando Workbench 3.0 con 2 MB de RAM. un
Se recomienda disco duro.
 
VERSIÓN ESTÁNDAR:
 
A500, A500+, A600, A1200, A1500, A2000, A3000, A4000 usando
Workbench versión 1.3 o superior con un mínimo de 1 MB de RAM 
aunque se recomiendan 2 MB. También se recomienda un disco duro.
 
 
INFORMACIÓN GENERAL
 
Este Anexo/Guía de inicio rápido contiene toda la información específica de Amiga.
Información para jugar SimLife.
 
Hay dos versiones de SimLife para Amiga: AGA que es completamente
Admite máquinas A1200 y A4000 que utilizan gráficos AGA
chipset y ESTÁNDAR que admite todos los Amiga que no sean AGA
máquinas.
 
Los discos suministrados han sido comprimidos y requerirán
descompresiones antes de su uso. Si tienes la intención de jugar SimLife desde
disquetes, asegúrese de tener 3 discos en blanco formateados para los
juego para instalar. Consulte las instrucciones de instalación a continuación.
 
 
SIN PROTECCIÓN CONTRA COPIAS

SimLife no está protegido contra copia. Este es un experimento y un gran salto.
de fe para nosotros. Confiamos en que usted no regalará copias de este
juego. La protección contra copia es una molestia, para todos nosotros, y nos gustaría dejar de hacerlo.
usándolo para siempre, pero si SimLife es víctima de la piratería, entonces lo haremos
volver a utilizar protección en productos futuros.


MODO DE ALTA RESOLUCIÓN
 
Si está utilizando la versión AGA de SimLife, tiene la
capacidades de operar en modo de alta resolución si tiene un
monitor multisincronización adjunto. La versión estándar también puede ser
operado en alta resolución si tiene un fijador de parpadeo y 2 MB o
más con un monitor multisync.
 
 
INSTALACIÓN DE LA GUÍA DE INICIO RÁPIDO
 
Tanto la versión AGA como la ESTÁNDAR del programa SimLife tienen 
programas de instalación idénticos. Para instalar SimLife:

    1. Inserte SimLife Disk 1 en su unidad de disco interna.
    2. Reinicia tu Amiga.
    3. Siga las instrucciones en pantalla eligiendo gráficos
       requisitos y destino de instalación (ya sea disquete o disco duro),
       intercambiar discos cuando sea necesario.


INICIO DEL PROGRAMA

DESDE DISCO DURO

Después de la instalación (ver arriba), usando Workbench abra la carpeta que
el juego ha sido instalado y haz doble clic en el ícono de SimLife 
para jugar.

DESDE LA DISQUETERA

Inserte el disco con la etiqueta "SIMLIFE1" en su unidad interna y reinicie
su máquina. El juego se cargará automáticamente.


EL TUTORIAL EN PANTALLA

Después de iniciar SimLife, verás la ventana Nuevo juego. Haga clic en
el botón Tutorial, luego en Jugar escenario para iniciar la visualización en pantalla.
Tutorial. Luego se le guiará por los conceptos básicos de SimLife. un
Aparecerá un menú tutorial especial para ayudarle a navegar y acceder 
pantallas de ayuda especiales.

Hay dos tutoriales adicionales en el manual que le guiarán
un recorrido más completo por SimLife y demostrará cómo diseñar, configurar
y lleva a cabo un experimento de SimLife.


CARACTERÍSTICAS ESPECIALES DE AMIGA

A continuación se ofrece una explicación de todas y cada una de las características y funciones de
SimLife en Amiga que no estaban cubiertos en el manual.


CARGAR Y GUARDAR ARCHIVOS

Toda la carga y guardado de archivos se logra a través del Amiga estándar.
solicitante del archivo. Además, SimLife te da la opción de mantener
copias de seguridad de las versiones anteriores de cada uno de estos archivos. si tu
desea una copia de seguridad, haga clic en el cuadro Hacer copias de seguridad en Guardar archivo
cuadro de diálogo.


SONIDOS

La mayoría de los sonidos en SimLife ocurren en respuesta a tus acciones, pero hay
Hay tres sonidos que ocurren para notificarle sobre eventos importantes que
De lo contrario, es posible que no lo notes.

    Oooooh, este gemido es el sonido de un animal muriendo.
    Ooh-la-la: este es el sonido de los animales apareándose.
    Fanfarria: este sonido anuncia un nacimiento.


MÁS ALLÁ DEL VALLE DE LOS SIMS
SimLife es un potente motor de simulación que se puede utilizar en un
de diferentes maneras, tanto útiles como tontas. Hemos incluido algunos
juegos guardados en uno de los discos que muestran algunos de estos usos (o
abusos). Pruébalos. A ver si puedes descubrir cuáles son.
y por qué.


REGISTRO DE DATOS

Una característica avanzada, pero muy útil, de SimLife es el registro de datos.
Cuando activa el elemento Registro de datos... en la sección Técnica
Submenú del Menú de Simulación, el programa escribirá muchos datos
al disco en un archivo de texto estándar. Esta información luego se puede cargar
en una hoja de cálculo u otro programa estadístico, y puedes hacer todo
los gráficos y tablas que puedas desear.

Advertencia: el archivo de registro de datos puede volverse enorme. Dependiendo del tamaño 
del mundo y el número de plantas y animales que hay en él, este archivo
puede ocupar hasta 100 KB por año. Asegúrate de tener espacio en disco.

Cuando active el registro de datos, se le presentará un
cuadro de diálogo que le permite nombrar el archivo de datos y decirle a la computadora
donde guardarlo.


OPCIONES PARA GUARDAR ARCHIVOS DE REGISTRO DE DATOS

Además de los controles habituales para guardar archivos de Amiga,
Puede configurar algunas otras opciones.

Agregar al archivo existente

A veces puedes ejecutar SimLife con registro de datos, 
tómate un descanso (para trabajar, o mejor aún, juega a SimCity),
Volveremos a SimLife más tarde. Si quieres
continúe con el registro de datos donde lo dejó y
los datos van al mismo archivo de datos que estaba usando
antes, use el mismo nombre de archivo y marque esta casilla.

Casillas de verificación de datos (también conocidas como banderas)

Puede elegir qué datos guardar en el disco
marcando las siguientes casillas. si sostienes
presione la tecla Opción mientras marca una casilla,
todos serán revisados. Si mantienes presionado
la tecla Opción mientras desmarcas (borras)
una casilla, todas estarán desmarcadas.

Puede obtenerse una explicación de qué información representa cada casilla de verificación.
se encuentra a partir de la página siguiente, como parte de la descripción completa de
el formato del archivo de registro de datos.
 
 
FORMATO DE ARCHIVO DE REGISTRO DE DATOS

Para poder utilizar estos datos una vez que los haya incluido en una hoja de cálculo (o
otro programa), necesitará saber cómo están organizados todos los datos.

Cada línea en el archivo de registro de datos comienza con la abreviatura de cuatro letras, como
se ve al lado de cada casilla de verificación, que identifica el tipo de información que
La línea contiene, seguida de uno o más campos de datos. Los campos son
separados entre sí por una sola pestaña. Las líneas están separadas por un
Regreso. El primer campo de datos es el tiempo de simulación, que muestra el año,
día y marca del evento que se informa. En la mayoría de las líneas, el siguiente campo
es una especie o un Orgot (un organismo individual de SimLife)
código identificador, que consiste en una bandera que indica si se trata de una planta
o una especie animal, el número y versión de la especie, y el organismo específico si
aplicable. Los campos restantes son diferentes para cada tipo de mensaje, como se indica.


Tipo Año.Día.Tic Fecha Hora Mensaje
NOTA 0000.000.000 92/06/01 17:12:51 "Registro iniciado"

Estos son mensajes legibles por humanos que informan cuándo se inició el registro de datos.
o cerrado, así como cuando un juego está en pausa, el tiempo de simulación se restablece a
cero, o se carga un juego.


Tipo Año.Día.Tic EspecieID Mensaje de evento
HIST 0000.000.000 1.19.01.000 2 "Al pasto de trigo solo le quedan semillas"

Todos los mensajes que aparecen en la ventana Historial se grabarán en los datos.
registrar a medida que ocurren.


Tipo Año.Día.Tic ID de especie Población especial restante.
MUERTO 0000.000.000 1.02.01.023 12

Este es un registro de la muerte de cada planta o animal.
 
 
Tipo Año.Día.Tic ID Especie Nueva Especie Población.
EN VIVO 0000.000.000 1.00.01.030 30
 
Cada vez que se crea o se puebla una nueva planta o animal, la especie
Se registra el identificador y el número de orgot único del nuevo habitante. si el
Si se marca la casilla GEN, se informa la composición genética del nuevo organismo.
 
 
Tipo Año.Día.Tic ID Especie Nueva Especie Población.
NACIDO 0000.000.000 1.00.01.030 30
 
Cada vez que nace un animal, se informa del nacimiento. Si la casilla de verificación GENE está
Cuando se verifica, se informa la composición genética del recién nacido.
 
 
Tipo Año.Día.Tic ID de especie Nueva especie Población
SEMILLA 0000.000.000 1.00.01.030 30
 
Cada vez que una planta brota de una semilla, se informa del evento. Si el GEN
Si se marca la casilla de verificación, se informa la composición genética de la nueva planta.


Tipo Año.Día.Tic OrgotID OrgotID
COMPAÑERO 0000.000.001 0.06.01.002 0.06.01.001

Cada vez que una pareja de animales o plantas se aparean, se informa del evento. el primero
OrgotID es la hembra.


Tipo Año.Día.Tic OrgotID OrgotID
ASEX 0000.001.000 0.12.01.005 0.12.01.005
 
Cada vez que una planta o un animal asexual queda preñado, se informa del evento.
Dado que el orgot se aparea consigo mismo, el OrgotID se duplica para
coherencia con el formato de datos MATE.
 
 
Tipo Año.Día.Tic Número de identificación de especie asesinado
MATAR 0000.000.000 1.00.01.000 30
 
Cada vez que se mata manualmente una planta o un animal, se informa de la muerte.
 
 
Tipo Año.Día.Tic Número de ID de especie Completado
POPU 0000.000.000 1.00.01.000 30
 
Cada vez que se puebla manualmente una especie, se informa del evento.


Tipo Año.Día.Tic ID de especie Estadísticas diarias
DATOS 0000.001.000 0.00.01.000 Ver más abajo

Al final de cada día de simulación, las estadísticas del censo para cada activo
Se resumen las especies.


Tipo Año.Día.Tic ID Especie Estadísticas Anuales
AÑO 0001.000.000 0.00.01.000 Ver más abajo

Al final de cada año de simulación, las estadísticas del censo para cada activo 
Se resumen las especies.


Tipo Año.Día.Tic EspecieID Mensaje
DELE 0000.000.000 1.00.01.030 Se ha eliminado 'Nombre de especie'.

Cada vez que se elimina una especie, se informa del evento.


Tipo Año.Día.Tic EspecieID Mensaje
CREA 0000.000.000 1.00.01.030 Se ha creado 'NombreEspecie'.

Cada vez que se crea una especie, se informa del evento.


Tipo ID de especie Nombre de especie
LEGN 0.00.01.000 "Elefante"

Al comienzo de cada registro de datos hay una leyenda o listado de cada especie.
identificador y nombre de la especie. Esto se puede utilizar como clave para buscar el nombre de
una especie a partir de su número de identificación.


Tipo Año.Día.Tic OrgotID IDMadres Datos Genéticos
GEN 0000.000.000 1.00.01.001 1.00.01.000 Ver más abajo

Cada vez que se puebla o nace una planta o un animal, la información genética de
ese individuo es reportado. Dado que los animales tienen más datos genéticos que las plantas,
Los animales tienen varios campos adicionales además de los campos básicos.


Campos DATOS y AÑO

Todos los siguientes campos se registran para DATOS (estadísticas diarias del censo)
y AÑO (resúmenes censales anuales) para cada especie activa.

tiempo de simulación; ID de especie: Población total de especies, incluidas semillas para
plantas; para especies vegetales, el número de semillas, si las hubiere; Población de especies,
sin incluir las semillas no germinadas; Número de nacimientos o rebrotes en esta especie;
Número de muertes en esta especie; Nivel del agua para esta especie; nivel de salud
para esta especie; Número de hembras en la población de la especie; Edad promedio de
la población de especies; Tamaño medio de la población de especies; Biomasa total
de esta especie.


Campos GENE para plantas

Estos son los campos registrados para cada planta individual:

tiempo de simulación; OrgotID: OrgotID de la madre de este orgot; Gen de la tienda de alimentos;
Gen de almacenamiento de agua; Gen de la tienda de salud; Gen de altura; Gen de mutación; Duración de la vida
gen; Gen sigiloso; Gen de nacimiento/muerte; Gen de movimiento/fuente de alimento; gen reservado
(no se utiliza para genética).


Campos GEN para animales

Estos son los campos registrados para cada animal individual. Son los mismos que
los genes de plantas anteriores, más los siguientes campos adicionales:

Gen de comportamiento; Gen de la visión; Gen de acción alimentaria; Gen de acción del agua; Salud
Gen de acción; Gen de peligro alimentario; Gen del peligro del agua; Gen de peligro para la salud; 
Gen del tiempo de gestación; Gen del tamaño de la gestación; Metabolismo/Género/Compartir Gen alimentario;
Gen de la edad adulta; Gen de armas; Gen de estilo de giro; Gen de persistencia; Especie0
atraer/repeler gen; Especie 1 gen de atracción/repulsión; Gen de atracción/repulsión de la especie 2;
Gen de atracción/repulsión de la especie 3; Especie4 gen de atracción/repulsión; Especies5 se atraen/
repeler gen; Especies6 atraen/repelen gen; Las especies7 atraen/repelen el gen.


                             TABLA DE TECLADO
 
Comandos de archivo
~~~~~~~~~~~~~
Tecla Amiga derecha + N = Nuevo juego...
Tecla Amiga derecha + O = Abrir juego...
Tecla Amiga derecha + W = Cerrar juego...
Tecla Amiga derecha + S = Guardar
Tecla Amiga derecha + Q = Salir
 
Comandos de velocidad
~~~~~~~~~~~~~~
Tecla Amiga derecha + P = Pausa
Tecla Amiga derecha + - = Lento
Tecla Amiga derecha + = = Mediana
Tecla Amiga derecha + F = Rápido
Tecla Amiga derecha + U = Ultra
 
Abrir ventanas
~~~~~~~~~~~~~~~
Tecla Amiga derecha + E = Editar
Tecla Amiga derecha + M = Mapa
Tecla Amiga derecha + T = Laboratorio climático
Tecla Amiga derecha + B = Laboratorio de biología
Tecla Amiga derecha + O = Panel de control
Tecla Amiga derecha + 1 = Variables
Tecla Amiga derecha + 2 = Fenotipo
Tecla Amiga derecha + 3 = Evaluación
Tecla Amiga derecha + 4 = Diversidad
Tecla Amiga derecha + 5 = Red alimentaria
Clave Amiga derecha + 6 = Acervo genético
Tecla Amiga derecha + 7 = Gráficos
Tecla Amiga derecha + H = Historia
Tecla Amiga derecha + 8 = Mortalidad
Tecla Amiga derecha + 9 = Población
 
Comandos técnicos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tecla Amiga derecha + Y = Cambiar física
Tecla Amiga derecha + L = localizar un individuo
Tecla Amiga derecha + D = Registro de datos
 
Beneficios y opciones
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tecla Amiga derecha + J = Activar/desactivar música
Tecla Amiga derecha + K = Activar/desactivar sonido
Tecla Amiga derecha + A = Seguimiento automático activado/desactivado
 
Otras claves
~~~~~~~~~~
Tab = Alterna entre Planta y Animal en el Panel    
 
Escape = Cancela operaciones, anula selecciones y establece
                        Herramienta de vida a ninguna herramienta
 
Tecla Alt izquierda = En la ventana de edición:
                        Mantenga presionada la tecla Alt izquierda mientras clona para causar mutación
                        Mantenga presionado mientras sube o baja la temperatura o
                        Humedad para limitar el efecto a una sola pieza.
                        Mantenga presionado mientras usa Carrot para llamar solo Resaltado
                        animales.
 
Tecla Alt izquierda = En el panel:
                        Mantenga presionado mientras hace clic en un botón de encendido/apagado para apagar todos
                        plantas o animales dentro o fuera.
                        Mantenga presionado mientras selecciona un color/símbolo para configurar todo
                        plantas o animales a ese color/símbolo.
                        Mantenga presionado mientras hace clic en el botón Pausa para 
                        un solo paso la simulación un Tick.
 
Tecla Alt izquierda = En la ventana de gráficos:
                        Mantenga presionado mientras selecciona la especie local o 
                        Información para configurar los cuatro selectores a la vez.
 
Tecla Alt izquierda = En la ventana del mapa:
                        Mantenga presionado mientras hace clic en el botón Rellenar... para
                        poblar aleatoriamente el mundo.
 
Tecla Alt izquierda = En la ventana de la red alimentaria:
                        Mantén presionado mientras haces clic en un depredador para abrir el
                        Ventana de interacción con la población.
 
Tecla Alt izquierda = En el cuadro de diálogo Registro de datos:
                        Mantenga presionado mientras activa o desactiva cualquier casilla de verificación para
                        encenderlos o apagarlos todos.
 
 
 
 
                             MINDSCAPE INTERNACIONAL
     CASA PRIORITARIA, CHARLES AVENUE, BURGESS HILL, WEST SUSSEX RH15 9PQ
                        TELÉFONO 0444 246333 FAX 0444 248996
 
 
                                 ¡Escrito por Rygar! 
================================================================================
   _________________________________________________________________________
 |                                                                           |
 |                  MANUAL DE USUARIO DE SIMLIFE... ¡Escrito por Rygar!                   |
 |                                                                           |
 |                       ¡Suministrado por JBM / FAIRLIGHT!                        |
 |__________________________________________________________________________|
S I M L I F E - EL TERRENO DE JUEGO G E N E T I C
  
                                 MANUAL DE USUARIO
  
				  PRIMERA PARTE



CONTENIDOS

Introducción ................................................................ 1
   ¿Qué es SimLife? ........................................................ 2
   ¿Qué es la vida artificial? ........................................ 6
Primeros pasos ........................................................ 9
   Instalación ........................................................ 10
   Iniciando el programa ................................................ 10
Tutoriales................................................................ 11
   Antes de comenzar ........................................................ 12
   Haga un recorrido por su ecosistema computarizado ........................ 23
   Construyendo un experimento: Splatt ........................................ 53
Referencia ................................................................ 79
   Introducción/Conceptos básicos ................................................ 80
   Menús ................................................................ 84
      Menú Archivo ........................................................ 84
      Menú Editar ........................................................ 85
      Menú de simulación ................................................ 85
      Menú de Windows ................................................. 94
      Menú Desastres ................................................ 96
   Windows................................................................ 98
      Panel de control ........................................................ 98
      Nueva ventana de juego ................................................ 103
      Editar ventana ................................................. 104
      Ventana de mapa ................................................ 117
      Llenar ventana ................................................ 123
      Ventana de diseño mundial ................................................ 125
      Laboratorio de Biología ................................................ 128
      Laboratorio climático ................................................ 151
      Ventana de gráficos ................................................ 152
      Ventana de mortalidad .................:::::..........:::::.......... 156
      Ventana del conjunto de genes .................:::...:::::::::....:::.......... 158
      Ventana Red alimentaria ................:::...:::...::::...:::.......... 165
      Ventana interactiva de población...:::...::::...:::...:::......... 168
      Ventana de población ................:::...::::::::....:::.......... 170
      Ventana de Diversidad .................:::...:::...::::...:::.......... 171
      Ventana Historial................:::...:::...::::...:::......... 174
      Ventana Leyes de la Física .........:::...:::...:::...:::.......... 175
      Ventana de variables .................:::::..........:::::.......... 182
      Ventana de fenotipo ................................................ 184
      Ventana específica ................................................ 185
      Ventana de evaluación ................................................ 187
      Localizar una ventana individual ........................................ 188
      Ejecutar ventana de control ................................. 189
   Experimentos de muestra ................................................ 190
   Cosas diversas de Sim................................................ 194
Glosario ................................................................ 198
Bibliografía ................................................................ 200
Índice ................................................................ 202
Anexo específico de la máquina, guía de inicio rápido y tabla de teclado ......... 204
      
                                                                [PÁGINA: 1]

                                INTRODUCCIÓN


"¡Vida! No me hables de la vida".

 - Marvin el androide paranoico
de La guía del autoestopista a
   La galaxia de Douglas Adams


      
                                                                [PÁGINA: 2]
INTRODUCCIÓN

SimLife es un laboratorio/parque infantil de vida artificial diseñado para simular
ambientes, biología, evolución, ecosistemas y vida.


¿QUÉ ES SIMLIFE?

SimLife es un juego, un juguete y una herramienta experimental para aprender sobre la vida real
y artificiales.

Como juego, SimLife te desafía a resolver con éxito los problemas.
presentado en cada uno de seis escenarios diferentes.

Como herramienta experimental, SimLife te da el poder de:

   * crear y modificar mundos;
  
   * crear y modificar plantas y animales a nivel genético;
  
   * diseñar entornos y ecosistemas;
  
   * simular y controlar la evolución; e incluso

   * cambiar la física del universo.

Una característica y propósito importante de SimLife es que es una exploración del
campo informático emergente de la vida artificial.


TUS RAZONES PARA (SIM)VIVIR

Los objetivos al jugar SimLife son muchos y, como ocurre con la mayoría de los productos Maxis,
Dependen totalmente de usted.

Si abordas SimLife como un juego, entonces tus objetivos pueden ser ganar cada uno de
los escenarios. Si considera SimLife como un "laboratorio en una computadora",
Tus objetivos son tan ilimitados como tu imaginación. Si te acercas a SimLife
como juguete, no necesitas metas; puedes simplemente jugar con plantas, animales y
ecosistemas.

Si está interesado en monitorear su progreso personal o comprensión
de los sistemas ecológicos en SimLife, puedes estar atento a la puntuación ecológica
en la ventana de gráficos. Muestra una puntuación continua de la solidez ecológica.
de su ecosistema, que puede ver como una calificación de qué tan bien lo está haciendo como
maestro de la vida en tu mundo. También hay una ventana de evaluación que 
muestra gráficamente qué tan complejo es su ecosistema, además de asignarle una puntuación
a tu desempeño.

      
                                                                [PÁGINA: 3]

¿EL OBJETIVO ÚLTIMO?

Quizás el mayor desafío de jugar SimLife sea empezar desde cero.
y diseñar y construir un mundo con un ecosistema sostenible.

No es una tarea fácil, y una vez que lo hagas te darás cuenta de lo frágil que es.
un ecosistema puede ser: cómo un pequeño cambio en el medio ambiente o la extinción
de una sola especie puede causar una ola de destrucción que acaba con la vida en todas partes.
hacia abajo en la cadena alimentaria.

Lo que se puede considerar el objetivo final de SimLife es mirar más allá de lo 
juego, para entender que el mundo real con sus millones de especies con
sus miles de millones de genes combinados están interrelacionados y se equilibran cuidadosamente
en la cadena alimentaria y en la red de la vida, y que este equilibrio puede alterarse. 
Una vez que nos demos cuenta de esto, tal vez tratemos nuestro planeta, nuestro medio ambiente y nuestra vida.
con el respeto que merecen y necesitan. DE ACUERDO. Bastante pesadez. Ve a jugar.


NIVELES DE JUEGO

SimLife fue diseñado para jugarse en diferentes niveles:

   * En el nivel de juego simple de intentar resolver los escenarios;

   * En un nivel simple experimental/de juego para construir el tuyo propio
     mundos, animales y ecosistemas; y
 
   * En un nivel experimental complejo donde controlas (o
     entrometerse con) las leyes de la física y manipular plantas y
     animales a nivel genético.

Puedes hacer estas cosas en cualquiera de los cinco niveles de dificultad, desde principiante hasta
experto.

      
                                                                [PÁGINA: 4]

JUGUETES DE SOFTWARE Y SIMULACIONES DE SISTEMA

SimLife no es exactamente un juego, es lo que llamamos un Software Toy. juguetes, por
Por definición, son más flexibles y abiertos que los juegos.

Como ejemplo, comparemos un juego, el tenis, con un juguete, una pelota. En cada tenis
juego, hay una manera de comenzar, una meta que perseguir y una manera de terminar. allí
Hay infinitas variaciones en el medio, pero todas comienzan de la misma manera, persiguen
el mismo objetivo y terminar de la misma manera. Una pelota es más flexible - hay más
cosas que puedes hacer con él. Con la pelota puedes jugar al tenis. puedes jugar
atrapar. Puedes tirárselo a alguien. Puedes rebotarlo. Puedes inventar un 
cien juegos diferentes usando la pelota. Además de los juegos, hay otras cosas.
puedes hacerlo con una pelota. Puedes pintarlo, usarlo para tapar un techo con goteras o simplemente
Contempla su redondez.
  
En SimLife, el "juguete" es un laboratorio de biología en una computadora.

Cuando juegues con SimLife o cualquiera de nuestros otros Software Toys(R), no limites
usted mismo para tratar de "ganar". Juega con eso. Experimento. Prueba cosas nuevas. solo
Diviértete.

Hay muchos tipos de juguetes. SimLife, como SimCity(R), SimEarth(R) y
SimAnt(R) antes que él, es un juguete de SIMULACIÓN DE SISTEMA. En una simulación de sistema,
proporcionarle un conjunto de REGLAS y HERRAMIENTAS que describen, crean y controlan un
sistema. En el caso de SimLife, el sistema es un ecosistema. parte del 
El desafío de jugar con un juguete de simulación de sistemas es descubrir cómo
el sistema funciona y tomar el control del mismo. Como maestro del sistema, eres libre de
utilizar las Herramientas para crear y controlar un número ilimitado de sistemas (en este
caso, ecosistemas) en el marco previsto por las Normas.

En SimLife, las reglas a aprender se basan en la biología y el comportamiento, e incluyen:

Medio ambiente: Toda vida se ve afectada por sus condiciones ambientales externas,
incluyendo el paisaje, el clima, los desastres físicos y, lo más importante,
otras formas de vida.
      
                                                                [PÁGINA: 5]

Genética: Los seres vivos se definen por los genes que portan y transmiten a 
su descendencia.

Evolución: la vida cambia en respuesta a su entorno; las especies se adaptan a 
su entorno y evolucionar hacia nuevas especies.

Comportamiento: Para sobrevivir individualmente y como especie, las formas de vida deben encontrar alimento.
y agua, defenderse de los depredadores y reproducirse.

La cadena alimentaria: Para que un ecosistema sea estable, la cadena alimentaria debe ser un 
círculo completo; los herbívoros comen plantas, los carnívoros comen herbívoros, plantas
consumir desechos animales y cadáveres podridos. El sol proporciona la energía para mantener
el ciclo va.

Ecosistemas: Además del ciclo de materiales en la cadena alimentaria, un
Un ecosistema estable tiene que reciclar eficientemente el oxígeno, el dióxido de carbono, el agua y
otros gases y minerales importantes entre la vida, la atmósfera y la tierra.
  
Las Herramientas le brindan la capacidad de diseñar y construir mundos y 
ecosistemas:

   * Crea accidentes geográficos con lagos, montañas, ríos y barreras infranqueables.

   * Modificar el clima: establecer rangos de temperatura, humedad, cambios estacionales,
     y variaciones de la duración del día con el Weather Lab.

   * Mezcle y combine plantas y animales predefinidos, modifíquelos genéticamente
     nivel, o crea tus propias formas de vida en el laboratorio de biología.

   * Utilice mutágenos para provocar mutaciones y acelerar la evolución.

   * Cambiar las leyes de la física: establecer la duración de los días y años, cambiar la
     energía que se necesita para caminar, nadar o volar.

   * Realice un seguimiento de sus datos con gráficos y cuadros que muestran la población y
     cambios genéticos a través del tiempo.
      
                                                                [PÁGINA: 6]

Pero la herramienta más importante de todas es el propio simulador. prueba tu 
conocimientos, planes, teorías e ideas mientras observas a tus criaturas y
Los ecosistemas prosperan o mueren.


¿QUÉ ES LA VIDA ARTIFICIAL?

SimLife es un taller/juego de herramientas/taller de vida artificial.

La vida artificial (A-life) es un nuevo campo emergente en la informática que
nos está brindando una forma completamente nueva de estudiar la biología, la evolución y la vida misma. Nuestro
Software Toys utiliza la tecnología A-life para simular sistemas vivos que
cambiar y crecer dependiendo de las decisiones que tomes.

La idea detrás de A-life es producir un comportamiento realista en una computadora (o
otros medios artificiales), donde se puede estudiar de manera que los seres vivos reales
no puedo. A-life crea un laboratorio en una computadora, donde el científico puede
Controle completamente todos los factores ambientales, incluso el tiempo.

Una de las características más importantes de la vida A es el comportamiento emergente: cuando
El comportamiento complejo surge de la combinación de muchos individuos que siguen
reglas simples. Dos ejemplos de comportamiento emergente son las colonias de hormigas en el mundo real.
mundo, y SimCity en el mundo de la informática. De hecho, la "vida biológica tal como la conocemos"
"puede considerarse una forma de comportamiento emergente".

Otro aspecto importante de la vida A es la evolución: las formas de vida artificiales pueden
reaccionar a su entorno y crecer, reproducirse y evolucionar hacia formas más complejas.
formas.

El futuro de A-life encierra mucho potencial y promesa. Puede que algún día se vaya
más allá del mundo experimental hacia el ámbito práctico del diseño. las herramientas
y las técnicas que se están desarrollando ahora algún día nos permitirán crecer o evolucionar
diseños para sistemas complejos que van desde software hasta aviones y 
inteligencia.

En cierto sentido, A-life tiene el mismo objetivo final que la Inteligencia Artificial (IA),
pero utiliza métodos opuestos. La IA utiliza un enfoque de arriba hacia abajo para crear un pensamiento
      
                                                                [PÁGINA: 7]

Máquina que emula el cerebro humano. A-life utiliza el enfoque ascendente: 
comience con células individuales y haga crecer/evolucione la vida con inteligencia.


ACERCA DE LA DOCUMENTACIÓN SIMLIFE

Hay cinco partes en los documentos de SimLife: el manual, la máquina.
adenda específica, el libro de laboratorio, la tarjeta de registro y la carta del Presidente
carta/tarjeta de información de soporte.

El manual (el que ahora tienes en tus manos) fue escrito a máquina por Rygar y contiene:

   * Un capítulo de introducción que te brinda algunos antecedentes sobre el juego.
     y una breve explicación de la Vida Artificial;

   * Un capítulo de introducción para ponerlo en marcha;

   * Un tutorial de tres partes que le brinda información general y lo guía
     a través de muchas de las ventanas y funciones del programa y le muestra
     cómo configurar, realizar y evaluar un experimento;

   * Una sección de Referencia que brinda más información general, completa
     descripciones de cada menú, ventana, botón y función, muestra 
     experimentos para probar e información diversa sobre la simulación; y
 
   * Un Glosario, una Bibliografía y un Índice.
  
El anexo específico de la máquina le brinda cualquier información especial que necesitará para su
computadora en particular, incluyendo cargar, guardar, imprimir, elementos de menú especiales,
y atajos de teclado. También tiene funciones de última hora que fueron demasiado
reciente para incluirlo en el manual. Si tienes alguna pregunta que no sea 
respondido en el manual, consulte el anexo específico de su máquina.

El libro de laboratorio acompaña el experimento del tutorial para brindarle una
Ejemplo de una forma de redactar experimentos de SimLife. El libro de laboratorio también tiene datos.
hojas que contienen espacios en blanco impresos de la mayoría de las ventanas que puede copiar,
extraiga los datos e inclúyalos en sus propios informes de laboratorio.
      
                                                                [PÁGINA: 8]

El envío de la tarjeta de registro le da derecho a soporte técnico gratuito, un
garantía extendida en SimLife y un montón de cosas más. Léelo,
complételo y envíelo. Se alegrará de haberlo hecho.

La carta del Presidente le invita a ponerse en contacto con Maxis sobre cualquier problema o
sugerencias que puedas tener con o para SimLife. La información de soporte (en la parte posterior de
la carta del Presidente) le indica cómo comunicarse con nosotros para obtener servicio al cliente y
soporte técnico.


VARIAS VERSIONES DE SIMLIFE Y GRÁFICOS MANUALES

SimLife está (o pronto estará) disponible en varios ordenadores diferentes.
sistemas. Intentamos mantener todas las versiones lo más cerca posible entre sí, 
sin dejar de ser fiel a las diferencias de interfaz individuales de cada máquina.

Los gráficos de este manual se han tomado principalmente de Color Macintosh.
versión de SimLife porque estuvo lista primero. En cualquier otra computadora, hay
Habrá algunas ligeras diferencias en el aspecto del programa. De todos modos
Las características y funciones estarán ahí, pero algunas cosas (como los botones) pueden estar
se movió un poco. Si su pantalla no coincide exactamente con los gráficos del
manual, consulte el anexo específico de la máquina para obtener una explicación completa de
Cómo se ha personalizado SimLife para tu ordenador
       
                                                                [PÁGINA: 9]

  
  
                               PARA EMPEZAR
  
"Toda la vida es un experimento".

 -Oliver Wendell Holmes

      
                                                                [PÁGINA: 10]


INSTALACIÓN *R Y G A R *

En la mayoría de las computadoras, SimLife debe instalarse en un disco duro antes de poder
ser ejecutado. Consulte el anexo específico de su computadora para obtener instrucciones de instalación en
tu computadora


INICIO DEL PROGRAMA

Una vez más, consulte el anexo específico de su computadora para obtener instrucciones de inicio.
  

ACERCA DE LOS TUTORIALES

Hay un tutorial en pantalla integrado en SimLife. Una vez que inicie el programa,
Verás la ventana Nuevo juego. Haga clic en el botón que dice Tutorial, luego
haga clic en Hazlo así. Se le llevará a un recorrido rápido por los conceptos básicos. 
características de SimLife.

Además, hay un tutorial bastante extenso en este manual, escrito en 
tres partes.

La primera parte ofrece información general sobre SimLife y la vida.
mismo. Es posible que desees hojear esta sección antes de continuar. la mayoría
Algunos de ustedes simplemente entrarán y comenzarán a jugar con el juego.
Diviértete: la información estará aquí cuando la desees.

La segunda parte es un recorrido por las principales características, funciones y ventanas. nosotros
Aquí no perseguiremos ningún objetivo en particular, sólo jugaremos y conseguiremos
familiarizado con muchas de las cosas que puedes hacer con SimLife.

La tercera parte del tutorial es el diseño, configuración y ejecución completos.
de un experimento. Definiremos los objetivos del experimento, decidiremos qué
tipo de mundo y qué tipo de vida sería mejor para alcanzar las metas, y
llevarlo a cabo. En el paquete SimLife se incluye un "libro de laboratorio" que 
Resume los pasos del experimento y deja espacio para registrar datos.
y conclusiones [LO SIENTO, EL LIBRO DE LABORATORIO NO ESTÁ INCLUIDO - SÓLO PÁGINAS VACÍAS DE TODOS MODOS - [R]
      
                                                                [PÁGINA: 11]

   

                                    TUTORIAL

"Hijo mío, desciendes de un
 larga fila de personas decididas, ingeniosas,
 renacuajos microscópicos - campeones
 cada uno."

 - Trucha Kilgore
   de Galápagos por Kurt Vonnegut
      
                                                                [PÁGINA: 12]


TUTORIAL

Este tutorial cubre una gran cantidad de material con bastante rapidez. Si aún no lo estás
familiarizado con SimLife, probablemente querrás revisar el
tutorial en pantalla primero. Se puede iniciar desde la ventana Nuevo juego. O
es posible que desees darle un vistazo rápido a la sección Antes de ser a continuación,
luego haz el tutorial en pantalla.

Los gráficos de este tutorial son de la versión en color de Macintosh. el
Las pantallas de su computadora pueden variar un poco. Vea su máquina específica
apéndice para más detalles.


ANTES DE COMENZAR

Antes de jugar a SimLife, hay algunas cosas que querrás saber.


¿QUIÉN ERES Y QUÉ HACES AQUÍ?

Espero que tengas muchas cabezas, porque mientras juegas a SimLife estarás
usando muchos sombreros. Dependiendo del escenario que juegues o del experimento que realices
diseño, puedes pensar en ti mismo como:

   * un guardabosques planetario que intenta proteger y mejorar
     varios ecosistemas;

   * un ecólogo conductual que explora las diferentes formas en que las plantas
     y los animales interactúan en sus ecosistemas;

   * un biólogo evolutivo que intenta probar teorías;

   * Charles Darwin (sólo en sus sueños);

   * un ser con poderes asombrosos que crea mundos, los puebla con
     plantas y animales, y equilibra los ecosistemas por diversión;

   * un experimentador de Vida Artificial; y
   
   * un humano normal que intenta jugar y ganar un juego de computadora bastante complejo.
      
                                                                [PÁGINA: 13]


Lo que estás intentando hacer es:

   * ganar cada uno de los escenarios;

   * mete el dedo en un ecosistema, límpialo un poco y mira 
     qué pasa;
* simular situaciones ecológicas actuales (y desastres) y
     intenta recuperarte antes de que sea demasiado tarde;

   * construye tu propio ecosistema desde cero;

   * diseñar y llevar a cabo cualquier número de experimentos relacionados con plantas,
     animales, genética, evolución y ecosistemas;

   * observar casualmente las interacciones entre plantas, animales y el
     medio ambiente durante un largo período de tiempo; y
 
   * diviértete.


DE RATONES Y TECLADOS

SimLife es mucho más fácil y divertido de jugar si tienes un mouse. esto 
El tutorial y el manual en general asumen que tienes uno.

Si no tiene un mouse, consulte el apéndice específico de la computadora para
instrucciones sobre el uso de menús y el control de ventanas, y para el teclado
equivalentes a términos como "hacer clic" y "arrastrar".


SIMPLICIDAD Y RIQUEZA

SimLife trata la vida y los ecosistemas de una manera muy simplificada. 
La simplificación tiene algunos propósitos. Si fuera siquiera 1/10 de tan complejo como el
mundo en el que vivimos, nos hubiera llevado 100 años hacer el programa,
te costaría cientos de miles de dólares y necesitarías una computadora
del tamaño de Baltimore para jugarlo.

Debido a que es simple, se puede acelerar el tiempo y realizar experimentos que llevarían
cientos de años en tiempo real se pueden realizar en horas o minutos. porque
Es simple, muchas influencias externas se pueden eliminar con fines experimentales.
controles que no se pueden eliminar en experimentos del "mundo real".
      
                                                                [PÁGINA: 14]

SimLife, aunque extremadamente simple en comparación con la vida tal como la vivimos, es una
Juego/simulación/juguete bastante profundo. Tiene muchas características interrelacionadas y
funciones que lo hacen bastante poderoso y requieren un poco de reflexión para dominarlo.

Una de las características más poderosas de SimLife es la capacidad de limitar o 
ignora muchas de las características. Dependiendo del juego o experimento, es posible que
Requieren un mundo grande, rico y complejo con cambios climáticos, montañas y
valles y una intrincada red de plantas y animales que se aprovechan unos de otros, o
sólo una pequeña porción de terreno sin montañas, sin cambios climáticos y solo una
tipo de vida.

Tanto el tutorial siguiente como algunos de los escenarios abordarán algunos pequeños,
Configuraciones simples para que puedas jugar y explorar de inmediato sin aprender. 
todo primero, y gradualmente lidiar con mundos y experimentos más complejos.


BOTONES Y MAS BOTONES

Este juego tiene más botones que todas las barrigas de China. puede ser un poco
Confuso al principio, pero sigue el tutorial y conocerás la mayoría de ellos.
uno a la vez. Luego podrá leer la sección de referencia de este manual (solo
Es broma: sé que nadie lee las secciones de referencia de los manuales) para averiguarlo. 
exactamente lo que hace todos y cada uno de los botones. Si todo lo demás falla y no puedes
decide qué botón presionar, prueba eeny-meeny-miney-moe.


YA ES HORA

El tiempo en SimLife consta de ticks, días y años. Cada año se divide
en cuatro estaciones de igual duración: verano, otoño, invierno y primavera.

Un tick es un ciclo de simulación. La duración real de un tick en segundos reales.
depende de la velocidad de su computadora, el tamaño del mundo y la cantidad de
organismos en el mundo.

El número de garrapatas por día y de días por año varía según los diferentes
escenarios y se pueden personalizar para diferentes experimentos. ajustando
ticks y días, ajustas la velocidad a la que pasa el tiempo. Cuando un escenario
o un experimento trata del comportamiento de un animal o de una generación, entonces
querrás que el tiempo transcurra lentamente para que el animal tenga tiempo de exhibir su
comportamiento. Cuando un escenario o experimento trata sobre la deriva genética
durante muchas generaciones, querrás que el tiempo pase rápidamente.
      
                                                                [PÁGINA: 15]



OTRAS COSAS QUE DEBES SABER (CONVENCIONES Y TERMINOLOGÍA DE SIMLIFE)

Aquí hay algunas cosas que debe tener en cuenta mientras trabaja en el
tutorial:


MENÚS

Para jugar a SimLife, tendrás que entender cómo usar los menús. Muchas computadoras
Hoy en día tienen sistemas de menús integrados en sus sistemas operativos, incluidos
Computadoras basadas en Macintosh, Amiga y Windows. En estos casos seguimos todos
las convenciones de uso de menús estándar para su computadora/sistema operativo.

Consulte el apéndice específico de su máquina para obtener detalles del menú especial (si corresponde) y para
Atajos de teclado para abrir menús y seleccionar elementos de menú.


BOTONES DE FLECHA ABAJO (TRIÁNGULO)

Siempre que vea un botón con una flecha hacia abajo o un triángulo apuntando hacia abajo,
significa que puede hacer clic y mantener presionado este botón para abrir un menú emergente de opciones.

Al hacer clic rápidamente en cualquier botón de flecha hacia abajo, se volverá a seleccionar automáticamente el último
selección sin abrir el submenú.


ESPECIES SELECCIONADAS

En la mayoría de las ventanas, sólo una especie estará "activa" a la vez. y cuando 
Al jugar a SimLife, normalmente juegas con una especie a la vez, comprobándola
en una ventana, extendiéndolo en otra y modificándolo en otra más.
      
                                                                [PÁGINA: 16]

Volver a seleccionar la especie cada vez que saltes a otra ventana sería una 
molestia, por lo que en la mayoría de las ventanas, cuando seleccionas una especie, se convierte en la
Especies predeterminadas o seleccionadas para la mayoría de las demás ventanas. Las especies seleccionadas
permanece seleccionado hasta que elijas otro.


ESPECIES LOCALES

Seleccionar una especie en algunas ventanas no hace que esa especie sea "oficial"
Especies seleccionadas. La planta o animal de la suerte que elijas en estas ventanas
se convierte en el centro de atención sólo para la ventana actual: son locales
estrellas. Como necesitamos llamar a algo, estos se llaman Local
Especies.

Elegir o cambiar las especies locales en estas ventanas no cambia la
Especies seleccionadas o Especies locales en cualquier otra ventana.


QUE ES:

Advertencia: las siguientes definiciones son muy breves y simplificadas para brindarle
suficiente experiencia para comenzar con SimLife. Esto no es un 
discusión completa de estos temas, y se tratan principalmente como 
se utilizan en SimLife, que no es una representación totalmente precisa de
el mundo real. (A pesar de esta advertencia, sé que recibiré algunos breves
Cartas de reprimenda de biólogos y otros científicos por mi casual
tratamiento de estas cuestiones. Estoy haciendo lo mejor que puedo. Entonces no es perfecto. Así que dispara
yo. Estaré tomando notas para el próximo manual de SimMartyr).


VIDA

Definir la vida no es fácil. (Como si me creyeras si te lo dijera). Obtendrás
una respuesta diferente de todas las personas a las que preguntas y de cada libro que lees. pero
Básicamente, la vida es la forma en que un gen hace copias de sí mismo.

Algunas definiciones de vida incluyen el requisito de que los organismos estén compuestos
de una o más células. ¿Es esto chovinismo? Si las células pueden considerarse "construyendo
"bloques", ¿podemos ampliar la definición de célula para incluir bloques de construcción hechos
¿del código de computadora además del protoplasma? ¿Es este un tema que probablemente
¿Mantendrá ocupados a los filósofos y aficionados a la ciencia ficción en los años venideros?
      
                                                                [PÁGINA: 17]

Para jugar con SimLife, definiremos la vida como cualquier cosa que
exhibe un comportamiento realista, que incluye: comportamiento adaptativo, autorreplicación
y la capacidad de extraer orden del entorno.

Eso es lo que es la vida. Para responder a por qué es así o qué significa, tendrás que
busque en otro lugar que no sea un juego de computadora.


ESPECIES

Una especie es un grupo de organismos o poblaciones emparentadas capaces de
mestizaje.


MEDIO AMBIENTE

El entorno, tal como se utiliza en SimLife, es la influencia externa total sobre un
organismo. Esto incluye las influencias del clima, el paisaje y otras formas de vida.
y tu computadora. De hecho, todo menos el código genético del organismo.


ECOLOGÍA

Hoy en día, cuando la mayoría de la gente escucha la palabra ecología, piensa en todas las cosas
que van mal, como la contaminación, las especies en peligro de extinción y la disminución
selvas tropicales. Pero la ecología, tanto en nuestro mundo como en SimLife, es también la
"cosas buenas."

La ecología es el estudio de las interrelaciones de los organismos y sus
ambiente. Todas las interrelaciones, tanto buenas como malas.


ECOSISTEMA

Un ecosistema es la combinación del medio ambiente y la vida en él.
funcionando juntos como una unidad ecológica en la naturaleza (o en la computadora).

En SimLife, a menudo nos referiremos al mundo como un ecosistema y usaremos el
palabras "mundo" y "ecosistema" indistintamente, ya que el mundo SimLife es tal
un lugar pequeño en comparación con el mundo en el que vivimos. Sin embargo, es posible
Tener dos o más ecosistemas ejecutándose simultáneamente en un mundo SimLife.
      
                                                                [PÁGINA: 18]



PLANTAS Y ANIMALES

En SimLife, hay dos tipos básicos de formas de vida: plantas y animales, que
corresponden aproximadamente a plantas y animales de nuestro mundo, pero, por supuesto, 
muy simplificado.

Toda vida quiere sobrevivir, individualmente y como especie. Para que un
animal para sobrevivir como individuo, debe encontrar alimento y comer sin ser
comido. Para sobrevivir como especie, muchos de los individuos también deben vivir mucho tiempo.
suficiente para encontrar pareja y reproducirse.

El proceso por el cual un animal encuentra alimento y al mismo tiempo evita convertirse en
la comida se llama búsqueda de alimento. La búsqueda de alimento incluye la defensa contra los depredadores y es 90%
del comportamiento animal.

Encontrar pareja (al menos en SimLife) es casi un subproducto de la búsqueda de comida.
Los animales siguen sus patrones de alimentación buscando comida y agua y obtienen
distraído y desviado por la presencia del sexo opuesto.

Las plantas, al igual que los animales, tienen comportamiento. No son tan activos ni tan ruidosos.
como animales, pero tienen que absorber alimento, reproducirse y difundir su
semillas.

Las plantas no tienen que buscar alimento; obtienen sus nutrientes del suelo,
la atmósfera y el sol. En SimLife, las áreas con suelo más profundo tienen más
nutrientes para las plantas. A diferencia de los animales, las plantas no pueden moverse, pero sus
las semillas pueden.

A medida que las plantas y los animales mueren, se descomponen y enriquecen el suelo (aumentan la
profundidad del suelo).
      
                                                                [PÁGINA: 19]



ALIMENTOS, CADENAS ALIMENTARIAS Y REDES ALIMENTARIAS


COMIDA

La comida es cualquier cosa que la vida pueda consumir en SimLife. toda la comida
que las plantas necesitan se encuentra en la luz solar, el aire y el suelo. La comida para animales es más
variado e incluye plantas y productos vegetales, otros animales, alimentos filtrados y
Ultraalimentos.


PLANTAS

Cuando los animales comen plantas, no necesariamente comen toda la planta o la cantidad suficiente.
de la planta para matarla. Pueden mordisquear las hojas y la planta puede crecer nuevas.
unos. Los animales también pueden comer semillas. frutos y néctar de las plantas.


FILTRAR ALIMENTOS

El alimento filtrado son las plantas y animales microscópicos y casi microscópicos del
agua, aire y suelo que son consumidos por animales que se alimentan de filtros. Por ejemplo,
Algunas ballenas viven de plancton, pequeñas plantas y animales que viven cerca del
superficie del océano.

Los alimentos filtrados están vivos y necesitan alimento y, a menudo, luz solar, por lo que 
Se concentra en la superficie del agua y cerca de las costas, tanto dentro como fuera.
del agua.


OTROS ANIMALES

Los animales pueden ser depredadores y comerse a otros animales, si pueden atraparlos.


ULTRA-ALIMENTOS

Lo más parecido al Ultra-Food que se da en nuestro mundo es el supermercado,
donde puedes entrar y conseguir toda la comida que necesitas. En SimLife,
Esta fuente de alimento parece un carrito de compras. Proporciona una cantidad ilimitada
de cualquier alimento que un animal necesite a cualquier animal que se acerque a él.

Ultra-Food es una herramienta útil para ayudar a poner en marcha nuevos ecosistemas y para
salvando milagrosamente la vida de animales hambrientos.
      
                                                                [PÁGINA: 20]



CADENAS ALIMENTARIAS

Una cadena alimentaria es una disposición de plantas y animales en un ecosistema. 
estructurado según quién come a quién. Por lo general, con el comensal que se muestra arriba del
comer.

Las plantas y los alimentos filtrados generalmente se consideran la parte inferior de la cadena, con
herbívoros (animales que comen plantas) en el medio y carnívoros depredadores
(animales que se comen a otros animales) en la parte superior.


REDES ALIMENTARIAS
Una red alimentaria es la combinación de todas las cadenas alimentarias interactivas en un
ecosistema.


GENÉTICA Y GENES

La genética es el estudio de los genes, los portadores del código genético que define
lo que somos y marca los límites de lo que podemos llegar a ser.

El código genético de plantas y animales en SimLife es mucho más corto y sencillo
que para los organismos de nuestro mundo. Mientras que nuestros genes están codificados y almacenados en
Una molécula compleja llamada ADN, los genes de SimLife están codificados y almacenados en 
algo así como un archivo de base de datos.

Aunque son menos numerosos y más simples, los genes de SimLife son muy poderosos. Un gen en un
El organismo SimLife tiene en ese organismo el efecto equivalente al que tienen cientos o 
miles de nuestros genes tienen en nosotros.


CROMOSOMAS

Los cromosomas son largas cadenas de genes. Puede haber muchos (miles a 
millones) de genes en un solo cromosoma. Diferentes formas de vida en la Tierra tienen
diferentes cantidades de cromosomas: los humanos tienen 46, la mosca de la fruta tiene 8, un
la cebolla tiene 16, un perro tiene 78, un pez dorado tiene 94 y un rygarius tiene alrededor de 451.

En SimLife, cada cromosoma consta de un único gen.
      
                                                                [PÁGINA: 21]



GENOMAS, PROTOTIPOS, POBLACIONES Y ACERPOS GENÉTICOS


GENOMA

En SimLife, un genoma es el conjunto de todos los genes de un organismo individual.
El genoma será diferente para cada especie y puede variar de un individuo a otro.
individuo dentro de una especie.


GENOMA PROTOTIPO

Cada especie en SimLife tiene un genoma "prototipo". Este es el original o 
Conjunto maestro de genes: el punto de partida genético cuando se crea una especie.
A través de la evolución, los individuos se diferenciarán del genoma prototipo. Con el tiempo,
Los individuos pueden variar tanto del prototipo que ya no serían
capaz de aparearse con éxito con él y, por definición, convertirse en otra especie.


POBLACIÓN

Una población es un grupo de organismos de una sola especie.


Acervos genéticos

El acervo genético de una especie es el total de todos los genes de una población. eso
representa todas las posibilidades genéticas que actualmente está explorando ese
población.

Un acervo genético no es una reunión física real de genes: no se toman
Sacan todos los genes de sus organismos y los mezclan en una gran tina o piscina. es
Sólo una forma de pensar en la información contenida en un montón de genes en
una vez, mientras se encuentran dispersos en sus diversos organismos.


EVOLUCIÓN

Lo que la mayoría de la gente considera evolución -adaptación de plantas y animales a 
cambios en su entorno, cambios físicos en plantas y animales, supervivencia
de los más aptos, y nuevas especies que evolucionan a partir de otras más antiguas, no son evolución,
son el resultado de la evolución.
      
                                                                [PÁGINA: 22]


La evolución, en pocas palabras, es el proceso constante de cambios en el
acervo genético a lo largo del tiempo. Nada más, nada menos. Es la combinación de muchos
cambios genéticos diminutos durante un largo período de tiempo que producen los notables
resultados mencionados anteriormente.

Los mecanismos que provocan cambios en el acervo genético son naturales.
selección, deriva genética, flujo de genes, mutación y recombinación.

En SimLife, la evolución puede ocurrir mediante todas estas cosas que ocurren naturalmente. 
mecanismos, y uno más. En SimLife, puedes observar directamente la estructura de un organismo.
genes y cambiarlos físicamente.


ESPECIACIÓN

La especiación es el proceso por el cual una especie evoluciona hacia otra (o grupo de
otras) especies. Suele ocurrir cuando poblaciones de la misma especie se vuelven
físicamente separados y sujetos a diferentes presiones ambientales. 
Durante un largo período de tiempo, los acervos genéticos de las dos poblaciones se separan
y eventualmente las dos poblaciones no pueden cruzarse (incluso si son físicamente 
vuelven a juntarse), y se convierten en dos especies diferentes.

En SimLife, las especies cambiarán automáticamente a nuevas especies a medida que diverjan
del prototipo (si tiene activado AutoSpeciate). Estas nuevas especies 
conservará el mismo icono y nombre, con la adición del subnombre 
Versión 2: hasta que los cambies.
También puedes especiar manualmente: elige un individuo y cámbialo por otro.
especie.
      
                                                                [PÁGINA: 23]



HAGA UN TOUR POR SU ECOSISTEMA INFORMÁTICO

Asegúrate de que el juego esté instalado correctamente y luego inícialo. Mira tu máquina-
anexo específico para obtener instrucciones.

Este tutorial asume que tienes diversión y sabes cómo hacer clic, haz doble clic
y hacer clic y arrastrar. Si no tienes ratón y/o no sabes cómo hacerlo 
estas cosas, consulte el manual que viene con su computadora y el SimLife
apéndice específico de la máquina.


DECISIONES, DECISIONES

Una vez que el juego haya comenzado, inmediatamente te enfrentarás al Nuevo Juego.
Ventana y decisión: elegir un escenario para jugar.

                                   Tutoría 


                              De prados a bosques

                               Depredador y presa
  
                              ¿La cadena más larga?

                             La venganza de las cucarachas

                             Batalla de sexos
  
                               E pluribus unum


                              Modo experimental


Cada uno de los seis escenarios presenta un desafío de aprendizaje y juego diferente.
También puedes jugar a SimLife en modo experimental y configurar tus propios escenarios.
y experimentos. Además, esta ventana puede iniciarle en la pantalla
tutorial. (Si aún no lo has pasado, ahora sería un buen momento
por ello.)
      
                                                                [PÁGINA: 24]


Haga clic (y resalte) los nombres de cada uno de los escenarios, sin hacer clic
en el botón Jugar escenario. Lea las descripciones de cada escenario a medida que aparecen.
aparecerá en el cuadro grande en la esquina superior derecha de la ventana.

Después de haberlos examinado por completo, haga clic en Modo experimental y luego haga clic en
en el escenario de juego. Haremos un recorrido rápido por los distintos menús y ventanas.
en SimLife, luego construimos nuestro propio escenario.


Y EN EL MENÚ DE ESTA NOCHE...

Tómate un momento y mira la barra de menú. Estará en o cerca de la parte superior de la
pantalla. Como es habitual, estos menús agrupan tipos similares de comandos para
fácil acceso: todos los comandos relacionados con archivos están en el menú Archivo, etc.

Haga clic y mantenga presionado en cada uno de los menús y eche un vistazo rápido a los comandos. 
Deslice el puntero (mientras mantiene presionado el botón del mouse) hacia abajo hasta la
diferentes elementos del menú. Observe que algunos elementos abren submenús. Mira estos 
terminado también.

Consulte el apéndice específico de su máquina para obtener detalles del menú especial para su
Atajos de teclado y de computadora para abrir menús y seleccionar elementos de menú.


¡QUÉ ATRAPADO!

El Panel de control es tu centro de control.

El Panel diferirá más de una computadora a otra que cualquier otra cosa
en SimLife. Dependiendo de su computadora, puede aparecer como un archivo separado
ventana móvil en la parte inferior de la pantalla, o como una barra de control en la parte superior de
la pantalla. Puede que tenga incluido o no el reloj del juego, y puede que tenga 
algunas otras ligeras variaciones.

Además, en algunas versiones (incluidas DOS y Windows), las funciones Map and Edit
Los paneles de control de ventana aparecen en la parte superior de la pantalla junto con el 
Panel de control.
      
                                                                [PÁGINA: 25]



TABLERO MACINTOSH

TABLERO DOS Y WINDOWS, CON PANEL DE CONTROL EN VENTANA DE EDICIÓN

TABLERO DOS Y WINDOWS, CON PANEL DE CONTROL EN VENTANA DE MAPA

(omitido; más adelante en el manual verás lo que hacen todos los íconos. -RYGAR)
      
                                                                [PÁGINA: 26]



AHORA LO VES...

El lado izquierdo del Panel tiene muchos botones e imágenes. Estos son
para controlar qué plantas y animales son visibles en Editar y Mapa
Ventanas.

Una fila de iconos muestra las diferentes formas de vida en SimLife y cómo aparecerán.
mira en la ventana de edición

Haga clic en el botón "A" para mostrar animales y en el botón "P" para mostrar
plantas. Hay más plantas y animales disponibles de los que se pueden ver a la vez.
tiempo. Haga clic en las flechas derecha e izquierda para desplazarse por todas ellas.

Hay un pequeño rectángulo debajo de cada ícono. Dependiendo de su monitor, el
El rectángulo será un color, un tono o un símbolo. Este rectángulo muestra lo que
El organismo se verá como en la ventana del mapa. (Dado que la ventana del mapa cubre
En un área tan grande, las formas de vida parecen tan pequeñas que no se pueden mostrar como
iconos o imágenes, por lo que aparecen como pequeños puntos de colores en los monitores en color
y pequeños símbolos en monitores en blanco y negro).

¿Qué pasa si dos de los animales que quieres usar son del mismo color o símbolo? tu
¡No podrás distinguirlos en la ventana del mapa! ¿O qué pasa si simplemente no lo haces? 
¿Te gusta el color que elegimos para tu mascota electrónica favorita? Tu estetica
¡Las sensibilidades podrían ofenderse!

No temas: tienes el poder de cambiar el color/tono/patrón de cualquier
organismo. Haga clic y mantenga presionado cualquier rectángulo para revelar un submenú de todos los 
colores/tonos/patrones disponibles. (Esta es una característica oculta súper secreta,
      
                                                                [PÁGINA: 27]

así que no se lo cuentes a nadie. Esta información no está en el poder de nadie más.
manual, solo tuyo. Creemos que eres especial.)

Debajo de cada rectángulo hay un botón de encendido/apagado. Al hacer clic en estos botones se alterna
la visualización de cada organismo activada y desactivada en las ventanas Editar y Mapa.

Desactivar un plan o un animal en el Panel no lo mata ni lo cambia
o eliminarlo del juego o del disco. Sólo vuelve invisible al organismo.

Por el momento, aparte de que los botones cambian de "encendido" a "apagado"
y viceversa, no pasará nada ya que no hemos colocado ninguno de estos
formas de vida en el mundo todavía.

¿Por qué no verlo todo todo el tiempo? Puede resultar confuso tener cientos
o miles de animales corriendo por tu pantalla. A veces es
Lo más fácil es eliminar todo el desorden y simplemente mirar una planta o un animal (o un
un par de cada uno) a la vez.


HA NACIDO UNA ESTRELLA

La sección central del Panel muestra y le permite elegir el
"Especies Seleccionadas", que es, al menos por un tiempo, la estrella del espectáculo.

A menudo, mientras juegas con SimLife, te concentrarás en una especie a la vez.
tiempo, saltando de una ventana a otra recopilando información. Si seleccionas
una especie en una ventana, se selecciona automáticamente para la mayoría de las demás
ventanas. De esta manera no tendrás que volver a seleccionar el mismo organismo cada vez que
cambiar de ventana.

Las especies seleccionadas se pueden elegir en la mayoría de las ventanas. Para seleccionarlo en el
Panel de control, sigue leyendo.


BAJAR

Algunos botones de SimLife abren menús emergentes cuando haces clic en ellos y los mantienes presionados.

Estos botones están marcados con una pequeña flecha hacia abajo. El Panel tiene dos de ellos,
uno cerca del medio y otro cerca del lado derecho.
      
                                                                [PÁGINA: 28]


Dependiendo de su computadora, haga clic o haga clic y mantenga presionada la flecha hacia abajo
botón cerca del centro del Panel. Ahora verá un menú de todos los
plantas y animales en SimLife. Para seleccionar un artículo, haga clic en su elección o
desliza el cursor hacia él y suéltalo.

El nombre de la nueva Especie Seleccionada aparecerá en el medio del
Panel de control y su icono se resaltará en la sección Pantalla en la 
izquierda.


CON UNA AYUDA DE MIS BOTONES

Como habrás notado, muchas de las ventanas de SimLife tienen muchos
botones, incluido el Panel de control. Para ayudarle a recordar lo que todos los botones
hazlo, te damos un botón más.

Haga clic y mantenga presionado el botón Ayuda. Mientras mantenga presionado el botón del mouse,
Verá una pantalla de lo que hace cada botón en el Panel.

La mayoría de las ventanas de SimLife tienen estos botones de Ayuda y todas funcionan de la misma manera.
de la misma manera. Úsalos cada vez que quieras un recordatorio de qué hace qué.

Cerca del botón Ayuda hay un par de palabras. Estas palabras indican la situación actual
herramienta activa en la ventana de edición. Volveremos a esto más tarde.


                                              Estos cinco botones de la izquierda
                                              a la derecha significa: Mostrar ventana de edición
Mostrar mapa
                                                              Mostrar laboratorio de biología
                                                              Mostrar laboratorio climático
 Desplazarse hacia la izquierda de la ventana del censo de especies
  | Desplazar especies hacia el menú emergente hacia la derecha
  |   |        Las especies actualmente seleccionadas |
  |   |         |                        Icono de una especie |
  |   |         |                         |       Selección de especies|Menú emergente
  |   |         |                         |        |               |  
 _|___|_________|_________________________|________|_______________|_________
|_V__ V_________V ________________________V________|__ ____________V_________|
|   |   |  |  [~~] |  |  |  |  |  |  |  |  |      V_ |  |  |  |  |  |       |
| <-|-> |  |  [ ] |  |  |  |  |  |  |  |  |     |__||  |  |  |  |  |  _____|
|___|___|__|__[__]__|__|__|__|__|__|__|__|__|Animal |__|__|__|__|__| |     |
|   |   |__|__|__|__|__|__|__|__|__|__|__|__|Pez luna |      ________ |> || |
| Un | P | ^ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |Ve^sión 1|     |__AYUDA__| |_____|
|___|___| | ON|ON|ON|ON|ON|ON|ON|ON|ON|ON|ON|ON|__|______| Completar herramienta____^___|
          |  ^~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ |      ~~^~~~~~~~~~~~~ |
  ^ ^ |  |                                 |        |                |
  |   |   | Interruptor de encendido/apagado para especies |        |               Pausa
  |   |   | Mostrar en mapa y editar |        |
  |   |   | Ventanas |        |
  |   |  Menú emergente de color para |        |
  |   |  Mostrando especies en |        |
  |   |  Ventana de mapa |        |
  |   |                                        |       Seleccionado actualmente Editar
  |  Ver especies de plantas |       Herramienta de ventana
 Ver Especie Animal Nombre del
                                              Especies seleccionadas
      
                                                                [PÁGINA: 29]


ESPERA UN MINUTO

El botón en el extremo derecho del Panel de control pausa la simulación. Funciona
como el botón de pausa de un reproductor de cintas. Haz clic en él para detener el tiempo. Haz clic en él
nuevamente para comenzar la hora.

Cuando hayas terminado de jugar con él, deja la Pausa desactivada.


PUEDES LLEGAR DESDE AQUÍ

A la izquierda del botón Pausa hay cinco botones para abrir ventanas.

(de izquierda a derecha)

Abrir ventana de edición, abrir ventana de mapa, abrir laboratorio de biología, abrir laboratorio de clima, abrir
Menú emergente de la ventana del censo

Observe que el botón Census Windows tiene la flecha hacia abajo (esa famosa flecha hacia abajo).
flecha que significa que hay un menú emergente oculto debajo de él.

Haga clic y mantenga presionado el botón Census Windows y mire el menú emergente
de todas las Ventanillas del Censo.

Tómese uno o dos minutos y haga clic en cada uno de estos botones, abra todas las ventanas,
incluidas todas las ventanas del censo, échales un vistazo rápido y luego cierra 
ellos. Excepto la ventana de edición, todas se pueden cerrar haciendo clic en el
cerrar el cuadro en la esquina superior izquierda de la ventana. A medida que aparecen las ventanas, 
Notarás un par de cosas:

   * El Panel siempre permanece encima de cualquier otra ventana, incluso de las activas.

   * Sólo se puede mostrar una ventana del censo a la vez.
      
                                                                [PÁGINA: 30]



VER EL MUNDO

Una vez que hayas tenido la oportunidad de vislumbrar cada una de las ventanas, observa más de cerca.
en la ventana del mapa. Puedes abrirlo o activarlo haciendo clic en el Mapa
Botón Ventana en el Panel o seleccionando Mapa en el menú Windows.

Esta ventana le muestra todo el mundo. Si tu pantalla es lo suficientemente grande, puedes
mueva la ventana haciendo clic y arrastrando la barra de título. puedes cerrar
la ventana del mapa haciendo clic en el cuadro Cerrar en la esquina superior izquierda.

La parte principal de esta ventana es el mapa de tu mundo. En algún lugar del mapa
es un rectángulo: el rectángulo de edición. Describe la parte del mapa que está
visible en la ventana de edición (una vista de primer plano de partes del mundo en las que estaremos
mirando pronto).
      
                                                                [PÁGINA: 31]



CONTROLAR EL MUNDO

Nota: como se muestra en este manual, el Panel de control de la ventana de mapa se encuentra en la
parte inferior de la ventana del mapa. En algunas computadoras, aparecerá en la parte superior de la
pantalla, como parte del Panel de control. No te preocupes, está en alguna parte. ver tu
Anexo específico de la máquina para obtener más detalles.

En la parte inferior de la ventana está el Panel de control de la ventana del mapa. Controla lo que
La información se ve en el mapa.

Casi en el medio del Panel de control de la ventana del mapa hay un botón de Ayuda.
Haga clic y manténgalo presionado para ver una explicación de lo que hacen todos los demás botones.

Los cinco botones de la izquierda activan y desactivan la visualización de datos de varios niveles.
Cada uno de ellos muestra una variedad de información, como altitud de menor a mayor.
Sólo uno de estos puede estar encendido a la vez. Justo a la derecha de estos botones
es una clave de color para ayudar a interpretar la información de varios niveles.

Continúe y haga clic en ellos. Cuando haya terminado, deje encendida la pantalla de Altitud.

A la derecha del botón Ayuda hay siete botones que se activan y desactivan. 
Visualizaciones de información de un solo nivel. Cualquiera o todos o ninguno de estos pueden estar en
al mismo tiempo.

En este punto, dado que el mundo todavía está muy vacío, el único botón que
cambiar cualquier cosa en la pantalla es el botón Agua. Pero sigue adelante y haz clic en
todos ellos si te hace feliz.

En el extremo derecho del Panel de control de la ventana del mapa hay dos botones que abren
dos ventanas más, una para construir mundos y otra para poblarlos.
      
                                                                [PÁGINA: 32]



CONSTRUCCIÓN MUNDIAL 101

Ahora diseñaremos un mundo y lo construiremos. Para este tutorial, cualquier mundo servirá,
Así que adelante y sé precipitado en tus próximas decisiones.

Haga clic en el botón Construir mundo en el Panel de control de la ventana del mapa para abrir el
Ventana de diseño mundial.

La ventana de diseño mundial tiene varios controles deslizantes y botones. tres de los
Los controles deslizantes controlan el clima mundial, controlando la variación climática promedio.
temperatura media y humedad media. (En SimLife, la humedad incluye tanto
humedad y precipitaciones).

Configúrelos en cualquier lugar que desee haciendo clic y deslizando las flechas en cada control deslizante.

A continuación, configure los controles deslizantes para la cantidad de ríos y lagos que desee y para el
número de montañas que quieras.

A la derecha hay controles deslizantes que controlan cuántos artefactos se distribuirán.
alrededor del mundo. En SimLife, los artefactos son cualquier cosa que pueda aparecer en el
mundo que no es planta, animal, tierra o agua. Los cuatro artefactos son:

   * Toxinas: venenos que afectan negativamente la salud de los organismos;

   * Mutágenos: sustancias que aumentan las probabilidades de mutación;
      
                                                                [PÁGINA: 33]


   * Fuentes alimenticias: esto se refiere a fuentes ultraalimentarias que suministran todos y cada uno de los
     alimento que requieren los animales; y

   * Barreras: barricadas que los organismos de SimLife no pueden cruzar.

Configure estos cuatro controles deslizantes donde desee.

A continuación elegiremos un tamaño para el mundo. Hay cuatro opciones, cada una de las cuales
es mejor para diferentes experimentos. Tenga en cuenta al elegir un tamaño mundial
que cuanto más grande es el mundo, más tiempo le toma a la computadora construirlo, y
más lenta se ejecutará la simulación.

Elige el tamaño del mundo que quieras (recomiendo pequeño, pero es tu mundo).

Ahora puedes nombrar el nuevo mundo. Resalte las palabras debajo del Nombre del Nuevo Mundo:
y escribe lo que quieras.

Ahora, haga clic en el botón Make It So y el mundo se construirá, capa por
capa, ante tus propios ojos. Si un cuadro de diálogo o un solicitante le pregunta si desea
para guardar el mundo actual, haga clic en No.


VIVE Y DEJA VIVIR

Ahora tenemos un mundo. Un mundo árido, desolado y solitario. Nada que hacer, nadie.
para hablar con. Es hora de conseguir una vida, o mejor aún, una gran cantidad de ella. Haga clic en
el botón Llenar... en la ventana del mapa.
La ventana Poblar nos permite agregar plantas y animales al mundo de forma individual o
en grupos grandes.
      
                                                                [PÁGINA: 34]


Haga clic o haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo en el cuadro Especie. un
submenú de todas las plantas y animales disponibles, como el de la
Panel de control: aparece. Desliza el cursor hasta que se resalte la llama,
luego haga clic o suelte el botón del mouse.

Ahora haga clic en la flecha hacia arriba en el cuadro Número hasta llegar a 10 o 20.

Haga clic en el botón Agregar un grupo.

Haga clic en el botón En el terreno

Ahora haga clic en Hazlo así. Diez (o tantas como quieras) llamas ahora están vivas
y pateando en el nuevo mundo. Ahora tenemos diez llamas solitarias.


LA VIDA DEL PARTIDO

Hagamos que esta fiesta avance y realmente le demos un poco de vida. De nuevo, abre
la ventana Poblar haciendo clic en el botón Poblar... en la ventana del mapa.

Haga clic y mantenga presionado el cuadro Especie, luego deslice el cursor a Todas las plantas. conjunto
el cuadro Número a 25. Haga clic en Agregar dispersos. Haga clic en En la tierra, luego
haga clic en Hazlo así. Veinticinco de cada especie de planta estarán esparcidas por todo
sobre el mundo.

Repita el proceso anterior, pero para Especies, seleccione Todos los animales.

El mundo ahora está lleno de vida de todo tipo. Puedes ver los animales.
corriendo por la ventana del mapa, pero echemos un vistazo más de cerca.

Busque el rectángulo de edición en el mapa. Arrástralo a la parte del mundo que quieras.
para explorar, luego haga doble clic en él.
      
                                                                [PÁGINA: 35]



MIRAR DE CERCA

Ahora se encuentra en la ventana de edición, listo para realizar un recorrido en primer plano por el mundo.

Puede mover la ventana de edición por la pantalla haciendo clic y arrastrando el
Barra de título. Puede cambiar el tamaño de la ventana haciendo clic y arrastrando el cuadro de cambio de tamaño
en la esquina inferior derecha. No puede cerrar la ventana de edición.

La sección principal de la ventana es el Área de visualización, donde puedes ver varios
plantas, animales y artefactos, así como la tierra y el agua.

      
                                                                [PÁGINA: 36]


LOS ROLLOS DEL MAR MUERTO. LA TIERRA TAMBIÉN.

Dado que el mundo es demasiado grande para mostrarlo todo a la vez en la ventana de edición,
Puede desplazar la ventana para mostrar diferentes partes del mapa.

Dependiendo de su computadora, hay algunas formas de desplazarse. Consulte con
su apéndice específico de la máquina para obtener más información sobre cómo desplazarse con su
computadora.

Hay un "joystick" para desplazarse. Haga clic o haga clic y mantenga presionado en cualquiera de los
flechas para desplazar la ventana en la dirección de la flecha.

Nota: En computadoras con monitores pequeños el joystick no será visible. Lo siento

Además, si su ventana de edición tiene barras de desplazamiento y flechas, puede usarlas.
De lo contrario, puede mover el mouse a cualquier borde o esquina de la pantalla para desplazarse.

Como sea que lo hagas, desplázate y mira el mundo.


EL PANEL DISTINGUIDO

Nota: como se muestra en este manual, el Panel de control de la ventana Editar se encuentra en la
lado izquierdo de la ventana de edición. En algunas computadoras, aparecerá en la parte superior.
de la pantalla, como parte del Panel de control. Vea el apéndice específico de su máquina 
para más detalles.

A lo largo del lado izquierdo de la ventana de edición se encuentra el Panel de control de la ventana de edición,
lleno de botones y herramientas. Observe a nuestro viejo amigo, el botón Ayuda. Haga clic
y manténgalo presionado para ver una visualización de lo que hace todo.

En la parte superior del panel está el reloj. Muestra gráficamente el paso del día,
la noche y las estaciones. También proporciona el Tick, el Día y el Año. Las garrapatas son las 
unidad de tiempo más pequeña en SimLife. Una garrapata es el tiempo que tarda un animal en
Da un paso y haz una cosa. El tiempo real que tarda una garrapata depende de su
La velocidad de la computadora, el tamaño del mundo y el número de plantas y animales.
viviendo actualmente.
     ___
    /\
   /\
  / \ <Indicador de día/noche y estación
 /__________\
| Marque 11 |
| Día 13 |
| Año 29 | <Reloj digital
|_ ________ _|
| |        | |
|^|        ||| <Iconos de flecha = Disminuir/Aumentar temperatura  
|||________|V| 
|_|___OFF__|_| <Activar/desactivar capa de temperatura
| |   ~~~ | |
|^|        ||| <Iconos de flecha = Disminuir/Aumentar la humedad
|||________|V|
|_|___OFF__|_| <Activar/desactivar la capa de humedad
| |   ~~~ | |
|^|        ||| <Iconos de flecha = Disminuir/Aumentar altitud
|||________|V|
|_|___ON___|_| <Activar/desactivar capa de altitud
|     || H O | <Izquierda = Menú emergente Life Tool Derecha = Agregar/quitar agua
|_____||__2__| 
|_ON__||_ON__| <Izquierda = Activar/Desactivar la capa de vida Derecha = Activar/Desactivar la capa de agua
|     ||     | <Izquierda = Agregar/eliminar Ultra-Food Derecha = Eliminar barrera
|_____||_____|  
|     ||     | <Izquierda = Agregar/eliminar toxinas Derecha = Agregar/eliminar mutágenos
|_____||_____| 
|___AYUDA_____|
    ~~~~
      
                                                                [PÁGINA: 37]


Debajo del reloj hay muchos botones que activan las diferentes ventanas de edición.
herramientas. El nombre del botón activo se muestra en el Panel de control a la izquierda.
del botón Ayuda.

Inmediatamente debajo del reloj hay tres grupos de botones. Estos no te dejan 
Sólo elija si desea mostrar o no la información de simulación en 
temperatura, humedad y altitud, pero le permite ajustar la configuración.


AVANZANDO EN EL MUNDO

Haga clic en el botón Altitud. Observe que el terreno se muestra todo en uno.
color/sombra/patrón. Los datos de altitud no se muestran. Haga clic en él nuevamente y el
Vuelven las montañas y los valles.

Ahora haga clic en el botón de flecha hacia arriba a la derecha del botón Altitud, luego
haga clic y/o haga clic y arrastre el cursor en el área de visualización. una montaña
surge de la tierra.

Haga clic en el botón de flecha hacia abajo a la izquierda del botón Altitud, luego haga clic en
y aferrate a la montaña. Vuelve a asentarse en las llanuras.


UN MOMENTO CALIENTE EN EL VIEJO MUNDO ESTA NOCHE

Ahora haga clic en el botón Temperatura. Se muestra una visualización de los datos de temperatura.
agregado al área de visualización usando colores o sombras, dependiendo de su computadora.
Se puede encontrar una clave para interpretar los colores/sombras en el Control de la ventana del mapa.
Panel, cuando la visualización de temperatura multinivel está encendida. Si puedes arreglar
pantalla para que el Panel de control de la ventana de mapa se muestre debajo de la ventana de edición,
Esto hará que sea más fácil ver la clave.

Haga clic en el botón de flecha hacia arriba a la derecha del botón Temperatura, luego 
haga clic y/o haga clic y arrastre el cursor en el área de visualización. la temperatura
sube.

Haga clic en el botón de flecha hacia abajo a la izquierda del botón Temperatura, luego
haga clic y mantenga presionado en el Área de visualización. La temperatura baja.

Los botones de Humedad funcionan de la misma manera.

Apague la pantalla de temperatura.
      
                                                                [PÁGINA: 38]



SOLO LOS ARTEFACTOS, SEÑORA

Ahora mire los cuatro botones justo encima del botón Ayuda. Estos te permiten colocar
o eliminar artefactos.

Haga clic en el botón Fuente de alimento (el que parece un carrito de compras).
Ahora haga clic o haga clic y arrastre en el Área de visualización. Has colocado Ultra-Food
(una fuente de alimento universal e ilimitada) para sus animales. Para eliminar las fuentes,
simplemente haga clic en ellos.

Los otros botones de artefactos te permiten colocar y eliminar barreras, toxinas y 
mutágenos de la misma manera.


¿AGUA QUE HACES?

Justo encima del botón Barreras está el botón Agua. Haga clic en el pequeño On/Off
botón debajo para activar y desactivar la visualización del agua. Apagándolo
No hace que el agua desaparezca, sólo la hace invisible.

Asegúrese de que la pantalla de entrada de agua esté configurada en Encendido. Haga clic en el botón Agua, luego
haga clic o haga clic y arrastre el cursor en el área de visualización para crear agua. si tu
Haga clic o haga clic y arrastre sobre el agua, volverá a convertirse en tierra.


ESTA ES LA VIDA (BOTÓN)

Hemos guardado el botón más potente para el final. El botón Vida hace mucho
de diferentes cosas, todas relacionadas con agregar, eliminar, mostrar y modificar
vida.

Nota: En cualquiera de los pasos a continuación, si le resulta difícil cuando se le solicita que haga clic
en animales mientras se mueven, pausa la simulación haciendo clic en el 
Botón de pausa en el Panel de control.

Haga clic en el pequeño botón de encendido/apagado que se encuentra debajo para activar la visualización de la vida.
y apagado. Apagar la vida no hace que la vida desaparezca, simplemente la hace
invisibles.
Para elegir lo que desea que haga el botón Vida, haga clic y manténgalo presionado. un
Aparecerá un submenú de todas las funciones del botón. Luego desliza el cursor
a su elección y suelte el botón del ratón.
      
                                                                [PÁGINA: 39]



¡POP-TE TARDE!

La configuración predeterminada para el botón Vida es Rellenar, lo que añade vida al
mundo. Las especies que se agregarán se pueden configurar en el Panel (el Panel Seleccionado
Especies).

Vaya al Panel de control y seleccione Llama de LLucia como especie seleccionada. entonces
Regrese a la ventana Editar, haga clic y mantenga presionado el botón Vida y seleccione
Poblar. Ahora haga clic en el Área de visualización para agregar llamas.


HAGO Y NO HAGO

Haga clic y mantenga presionado el botón Vida y seleccione Mover. Ahora haga clic y arrastre cualquier
ser vivo para trasladarlo a otro lugar.


ENVIAR LOS CLONES

Haga clic y mantenga presionado el botón Vida y seleccione Clonar. Ahora haga clic y arrastre cualquier
ser vivo a otro lugar. En lugar de mover el organismo original,
El clon crea un organismo duplicado y lo coloca donde sueltas el ratón.
botón.

Si mantiene presionada la tecla Opción o la tecla Control si su teclado no tiene
Tecla de opción: durante la clonación, el clon mutará de alguna forma aleatoria.


DESTACAR LA BAJA VIDA

Haga clic y mantenga presionado el botón Vida y seleccione Resaltar. Ahora haz clic en un animal.
para resaltarlo. Abra el menú Simulación, abra el submenú Goodies y 
seleccione Seguimiento automático. Ahora la ventana de edición se desplazará automáticamente para mantener 
muestra tu animal resaltado. El animal permanecerá resaltado hasta que
muere o resaltas algo más.
      
                                                                [PÁGINA: 40]



NO ME ZANAHORIA TODO POR ESTO

Haga clic y mantenga presionado el botón Vida y seleccione La Zanahoria. Ahora haga clic y mantenga presionado
en algún lugar del área de visualización. Todos los miembros de la especie que resaltaste.
acudirán al cursor.


QUITA TUS GENES

Haga clic y mantenga presionado el botón Vida y seleccione Mostrar genes. Haga clic en cualquier planta.
Aparecerá la ventana del genoma con el código genético completo de la planta.
Jugaremos más con la Ventana del Genoma más adelante. Por ahora, haga clic en No importa.

Ahora, con el botón Vida todavía configurado en Mostrar genes, haga clic en un animal. el
Aparecerá la ventana Genoma con el código genético completo del animal.
Observe que los animales tienen un código genético más complejo.

Haga clic en No importa.


SEAMOS PERSONALES

Haga clic y mantenga presionado el botón Vida y seleccione Mostrar variables, luego haga clic en un
planta. Esto abre la ventana Variables, que proporciona el estado actual.
de la planta en la que hizo clic. Las Variables son toda la información que
La simulación tiene sobre un organismo que no está en su código genético, como la edad.
y tamaño.

Haga clic en el cuadro Cerrar para cerrar la ventana Variables. Repita el proceso para
un animal.
      
                                                                [PÁGINA: 41]



Déjame mirarte

Haga clic y mantenga presionado el botón Vida y seleccione Mostrar fenotipo, luego haga clic en un
animales.

Esto abre la ventana Fenotipo para el animal en el que hizo clic, que se clasifica
de una vista de cerca del animal, y en cierto modo no lo es.

Esta imagen no es realmente lo que parece el animal. es una recopilacion
imagen hecha con partes de animales que todos conocemos, para dar
darnos una idea de cómo encaja el animal en su entorno.

A partir de la imagen deberías poder decir qué come el animal, cómo
se mueve, dónde vive y cuántas crías tiene a la vez.

Estas imágenes recopilatorias son las tarjetas didácticas utilizadas en el Laboratorio de Biología para
Diseñar plantas y animales.

Haga clic en el cuadro Cerrar para cerrar la ventana Fenotipo. Repita el proceso para un
planta.


VAMOS A DIVIDIRNOS

Haga clic y mantenga presionado el botón Vida y seleccione SPecieate. Ahora haz clic en cualquier planta.
o animal. Se abre la ventana Speciate.

Entre otras cosas, puedes utilizar esta ventana para transformar el organismo en
otra especie, o una nueva especie. Para obtener detalles completos, consulte la referencia. 
sección siguiente.

Haga clic en No importa para que esta ventana desaparezca.
[PÁGINA: 42]



UN EVENTO HISTÓRICO

Ha pasado una buena cantidad de tiempo desde que se creó este mundo. y un montón de
Han pasado cosas. ¿Pero qué pasó cuando? ¿Y qué pudo haber pasado? 
que no nos dimos cuenta?

Haga clic y mantenga presionado el botón Censo en el Panel, deslice el cursor para
Historial y suelte el botón del ratón.

Esta ventana enumera los eventos importantes del mundo junto con la fecha en que
sucedió. Puede utilizar los botones Más antiguo, Más nuevo y Más reciente para desplazarse
todos los eventos.
      
                                                                [PÁGINA: 43]



MUERTE, ¿DÓNDE ESTÁ TU AGUJERO?

Todo llega a su fin. Y hasta que aprendas a construir una solución viable
cadena alimentaria y ecosistema, es posible que tengas la tentación de llamar a este juego SimDeath 
en lugar de SimLife.

Rastrear las causas de muerte puede darle una idea de los problemas en el
ecosistema. Y para ayudarte a investigar las causas de muerte, te presentamos el
Ventana de mortalidad.

Haga clic y mantenga presionado el botón Censo en el Panel, deslice el cursor para
Mortalidad y suelte el botón del ratón.

Esta ventana muestra gráfica y numéricamente cuántos organismos han muerto.
y qué los mató. Puede consultar los datos de mortalidad de un individuo.
organismo, o para Todos los Animales o Todas las Plantas a la vez. Los datos mostrados se remontan
cinco años.

Cuando estés harto de escarbar en la muerte, cierra la ventana de mortalidad.
haciendo clic en el cuadro Cerrar.


IR A SEMBRAR

Diseñemos una nueva planta. Haga clic en el botón Laboratorio de biología en el Panel para
Abre el laboratorio de biología.


LABORATORIO DE BIOLOGÍA A NIVEL SELECCIONAR/EDITAR
      
                                                                [PÁGINA: 44]


El laboratorio de biología tiene dos niveles, el nivel de selección y el nivel de edición. tu eres
Ahora mirando el nivel de selección. Aquí es donde puedes cargar y guardar 
organismos individualmente o en grupos, o iniciar otros nuevos.

Vamos a crear una nueva planta, así que haga clic en el botón Nueva planta.

Ahora estás en el nivel de edición del laboratorio de biología, listo para trabajar en tu nuevo
planta.


UNA ROSA CON CUALQUIER OTRO NOMBRE

Ahora mismo el nombre de la nueva planta es New Plant, lo cual no tiene mucho encanto.
o expresivo. Haga clic en el botón Cambiar nombre, resalte las palabras "Nueva planta" y
Escribe un nuevo nombre. ¿Qué tal Rover? - y haga clic en Hazlo así.
      
                                                                [PÁGINA: 45]



¡GUAU! QUE FLASH

Debajo del nombre se encuentra la imagen compuesta en forma de "tarjeta didáctica" de la planta, como se ve.
en la ventana Fenotipo. La planta está formada por tres cuadros. A la izquierda de
cada imagen son flechas.

Puede hacer clic en estas flechas para recorrer todas las imágenes. adelante y
haz algunos clics. Mientras lo hace, observe el texto debajo de las imágenes:
Describe la planta que estás diseñando.

La línea superior de texto describe la imagen superior, que define la planta.
Flor: si produce o no néctar y qué tipo de semillas tiene.

La línea media de texto describe la imagen del medio, que define el
la estructura de la planta, su clima preferido y si es caducifolio o
de hoja perenne.

La línea inferior de texto describe la imagen inferior, que muestra la planta.
necesidades de brotación e indica si la planta vive en la tierra o en el agua.

Así que estamos en el mismo camino para el siguiente paso, haga clic hasta que aparezca el texto.
y la imagen coincide con esto:

Sin néctar, semillas de frutas.

Arbusto templado caducifolio

Flotando, brota en clima cálido y seco.


Una vez que su imagen coincida, observe la fila de botones debajo de la planta.
descripción. Haga clic en el tercer botón de la izquierda. Este botón escribe el
código genético para su nueva planta según las tarjetas didácticas que eligió.
      
                                                                [PÁGINA: 46]


Eso fue fácil. Diseñamos una planta tomando sólo unas pocas decisiones importantes y
Dejé los detalles en manos de la computadora. Vayamos un paso más allá y juguemos directamente.
con el código genético de la planta para realizar algunos ajustes.

Arremángate y sigue leyendo.


SUEÑO CON GENOMA
Mire nuevamente todos los botones debajo de la sección de texto. Haga clic y mantenga presionado el
Botón de Ayuda y revíselo durante unos segundos.

La mayoría de estos botones son herramientas muy poderosas para experimentos avanzados, por lo que para
Ahora, sólo nos ocuparemos de uno o dos.

Haga clic en el botón Editar genoma del prototipo de especie.

Ahora verá la ventana Genemoe que define Rover. Toda la información genética.
en el texto y las imágenes está aquí, además de algunos otros genes.

Modifiquemos un poco a Rover. Primero, le daremos flores masculinas a Rover en lugar de
ambos. Haga clic y mantenga presionado el pequeño botón de flecha hacia abajo a la derecha de la palabra.
Género, deslice el cursor hasta Masculino y suelte el botón del mouse.

Ahora, dejemos que Rover produzca Nectar, así que haz clic en el botón al lado de Nectar.

Ahora algo grande: convirtamos a Rover en un árbol. Haga clic y mantenga presionado el botón hacia abajo.
botón de flecha a la derecha de las palabras Estructura y Flotante, deslice el
Coloque el cursor en Árbol y suelte el botón del ratón.
      
                                                                [PÁGINA: 47]


Cuando era una planta flotante, Rover no necesitaba almacenar mucha agua, pero
ahora, como árbol, necesitará mucha capacidad de almacenamiento de agua. Haga clic y arrastre
la flecha en el control deslizante de Agua aproximadamente a tres cuartos del camino hacia la derecha.

Nota: cuando realice cambios importantes en el genoma, asegúrese de verificar cualquier
genes relacionados. Si no ajustamos el gen de almacenamiento de agua mientras fabricábamos Rover
un árbol, todos habrían muerto de sed antes de alcanzar la madurez.

Ya son suficientes retoques genéticos por ahora. Haga clic en Make It So para regresar a
el laboratorio de biología.
      
                                                                [PÁGINA: 48]



FLASHBACKS

Ahora mira las tarjetas flash. La imagen de la tarjeta flash se actualiza automáticamente a
coincidir con los cambios en la ventana Genemo.


¡SE ACABÓ EL TIEMPO!

Bien, aquí hay algo para recordar: no hemos estado diseñando un individuo 
planta: hemos estado diseñando una especie entera. El "Rover" que hemos sido
en el que estamos trabajando es el prototipo de toda una especie de Rovers.

A medida que coloques nuevos Rovers en el mundo, se basarán en este prototipo.
y varían sólo ligeramente. Cuando nazcan nuevos Rovers, se basarán en
sus padres.

DE ACUERDO. De regreso al laboratorio de biología.


LOS TOQUES FINALES

Sólo quedan tres elementos más por mencionar y Rover estará listo. hay tres
controles deslizantes en la sección superior derecha del Laboratorio de Biología.

El control deslizante superior establece la cantidad que los Rovers que coloques en el mundo
difieren del prototipo. Cuanto más a la derecha establezca el conjunto de genes
Control deslizante de diversidad, mayor variación en los genes en todos los futuros Rovers.
Cuanto mayor sea la variación, mayor será la posibilidad de evolución. Este control deslizante
no afecta a los Rovers que nacen de otros Rovers.

El control deslizante central, Diferencia de apareamiento, establece cuán genéticamente diferentes son dos
Los rovers pueden ser y aún producir descendencia.

El último control deslizante, %Genes del padre, establece cuántos de los descendientes del Rover
Los genes provienen de cada padre. Nosotros los humanos obtenemos el nuestro 50/50, pero puedes configurar 
Viaja donde quieras.

Eso es todo. Rover está todo diseñado y terminado... excepto la forma en que se ve en
la ventana de edición. Ahora vamos a hacer algunos dibujos.
      
                                                                [PÁGINA: 49]



ICONO HAZLO. ¿PUEDE?

El ícono que dibujamos para Rover no lo afectará a él ni a sus genes de ninguna manera. el
lo único que hace el icono es ayudarnos a identificarlo cuando lo vemos en su 
ambiente. Puedes ser tan tonto o abstracto como quieras al dibujar
iconos, siempre que puedas recordar cuáles son.

Una planta necesita cuatro íconos, uno para cuando es una semilla, uno sin hojas, uno
con hojas y otro con flores.


UN LUGAR SÉRMIDO

Primero, dibujaremos el ícono de la semilla. Haga clic en el pequeño icono de semillas y luego
haga clic en el botón Borrar.

Ahora haga clic en un color. Dibuja la semilla tal como lo harías con cualquier programa de pintura:
haga clic o haga clic y arrastre en un lugar en blanco para dibujar, haga clic o haga clic y arrastre en un
mancha de color para borrarlo. A medida que dibuja el icono en el área de dibujo grande,
aparece en tamaño real arriba.
Si lo deseas y los tienes, utiliza otros colores para adornar la semilla.
      
                                                                [PÁGINA: 50]



RAMIFICACIÓN

Haga clic en el icono "Sin hojas" y luego haga clic en Borrar. Este icono representa el
Planta cuando tiene ramas, pero no hojas ni flores.

Dibújalo como quieras (pero recuerda, Rover es un árbol). 


DEJAME SOLO

Ahora queremos dibujar lo mismo y agregarle hojas. Antes de cambiar al
siguiente icono, vaya al menú Editar en la parte superior de la pantalla y seleccione Copiar 
Icono. 

Luego haga clic en el ícono Hojas, luego seleccione Pegar ícono en el menú Editar. 
Ya tenemos nuestras ramas; todo lo que necesitamos agregar son las hojas.

Continúe y agregue hojas.


ROVER EN FLOR

Elija Copiar ícono en el menú Editar nuevamente, seleccione el ícono "Flores" y luego
seleccione Pegar icono en el menú Editar.

Ahora agrega tus flores.


LA MANERA FÁCIL

Para aquellos de nosotros que no podemos sacar frijoles que valgan la pena - o tenemos prisa - hay una
número de iconos prediseñados profesionalmente. Haga clic y mantenga presionado el botón Iconos
justo encima de Deshacer para ver un submenú de 32 iconos para elegir. Solo mira ahora -
tenga cuidado de no elegir uno o su obra de arte personal se perderá.

Cada uno de estos íconos solo muestra una etapa con hojas, pero si eliges
uno abastece las cuatro etapas icono de la planta.

Podríamos haber elegido uno de estos y ahorrarnos todo el tiempo y los problemas.
de dibujar nuestro Rover, pero ¿no te sientes un mejor ser humano por tenerlo?
¿lo hiciste tú mismo?
      
                                                                [PÁGINA: 51]



EL ROVER HA TERMINADO

Ahora haga clic en el botón Volver a editar.

Observe que Rover se encuentra ahora entre todas las demás plantas en la Pantalla de especies.

Haga clic en el botón Guardar para guardar todo nuestro arduo trabajo en el disco para usarlo en el futuro.
No sólo puedes usar Rover ahora, sino que también puedes cargarlo en futuros juegos o
experimentos.

Si tiene alguna pregunta sobre cómo guardar plantas, consulte la información específica de su máquina.
apéndice.


DIFUNDIENDO TU SEMILLA

Cierre el Laboratorio de Biología haciendo clic en el cuadro Cerrar.

Asegúrese de que Rover sea la especie seleccionada en el tablero.

Vaya a la ventana Editar, configure el botón Vida en Rellenar y coloque algunos Rovers.
Cuando las colocas, son semillas. A medida que pasa el tiempo, les crecen ramas,
luego se va y luego florece. Si Rover es demasiado estúpido para florecer, debe ser un 
idiota floreciente.


SU BOLETÍN DE CALIFICACIONES

Ahora veremos una ventana más. Abra el menú de Windows y seleccione 
Evaluación.

La ventana de evaluación le permite saber qué tan bien le está yendo en el ecosistema 
gestión brindándole un informe de puntuación, calificación y estado. También 
muestra gráficamente qué nichos ecológicos están actualmente llenos de plantas
y animales. Puedes hacer clic en cualquiera de las imágenes para obtener una explicación.
de lo que representan.
      
                                                                [PÁGINA: 52]



RESUMEN SEMISORTA

Esto concluye la Parte 2 del tutorial. Hemos pasado por muchas ventanas,
características y funciones y usted debe entender lo suficiente como para descubrir
cualquier nuevo que encuentres. Felicidades.

Además, hemos pasado por el proceso de diseño de la planta. el proceso
del diseño animal es muy similar y se tratará en detalle en el
siguiente sección del tutorial... hablando de eso...

La siguiente y última parte de este tutorial será el diseño, configuración y
ejecución de un experimento completo. Emociones, derrames y diversión para todos.
familia. ¡No te lo pierdas!
      
                                                                [PÁGINA: 53]



CONSTRUYENDO UN EXPERIMENTO: SPLATT

Ahora es el momento de diseñar, configurar, llevar a cabo y evaluar un experimento.

SimLife es muy complejo y tiene una gran cantidad de funciones. Uno de los más
características poderosas de SimLife es la capacidad de apagar o eliminar muchas de
las características para un mejor control del experimento.

En cualquier experimento, el control es una cuestión primordial. Todo lo posible afuera 
Se deben eliminar influencias para que el experimento sea válido y realmente
Descubra quién hizo qué a quién y por qué.
Ahora, configuraremos un experimento muy simple. Apagaremos y dejaremos de lado un
número de factores. Esto nos da control total sobre el experimento y
También hará que la simulación se ejecute más rápido.


EL LIBRO DEL LABORATORIO SIMLIFE

Un resumen de este experimento, junto con espacios en blanco para completar sus datos y escribir
Sus conclusiones se pueden encontrar en el libro de laboratorio incluido con este producto.
Si no quieres marcar tu libro de laboratorio, puedes hacer una fotocopia del mismo.
para su uso personal y márquelo. No vender copias del libro de laboratorio.
en callejones oscuros a menores mientras vestía una gabardina.


EL OBJETIVO DE ESTE EXPERIMENTO

El objetivo de este experimento es observar la evolución (un cambio en el gen
piscina) a través de la selección natural.


EL ENFOQUE

Nos centraremos en algunos genes en particular: Roaming, Turning, Turn Type y
Ángulo de giro. El Roaming controla la probabilidad de que un animal siga moviéndose incluso
aunque no necesariamente tiene hambre o sed. El gen Turning controla
con qué frecuencia el animal gira mientras se mueve. Los genes del tipo de giro y del ángulo de giro
controlar cómo se mueve el animal cuando está girando.

Estableceremos un mundo donde las presiones ambientales favorezcan la supervivencia de
un animal con una alta tendencia a deambular y girar y ver si, después de un
número de generaciones, el acervo genético del animal cambia para aumentar estos
tendencias.
      
                                                                [PÁGINA: 54]


Por simplicidad -y control- el mundo tendrá sólo dos especies de 
animales: los sujetos experimentales y el grupo de control. Ambas especies
recibir todos los alimentos y agua que necesitan.

La presión medioambiental para promover la itinerancia y los giros sólo se aplicará
al grupo de sujetos. Y esa presión serás tú. Actuarás como el
depredador y usa la función Smite del botón Life para matar a cualquiera de los
animales sujetos que se quedan quietos demasiado tiempo, aquellos que no deambulan con mucha frecuencia.

No se permitirá la entrada al mundo de ningún otro depredador que pueda causar
influencias ambientales diferentes o desconocidas.


EL PLAN DE ATAQUE

Los pasos que seguiremos para configurar el experimento serán:

   1. Diseña y construye el animal en cuestión. 
   2. Duplique y cambie el nombre del sujeto como animal de control.
   3. Diseñar y construir el mundo necesario para el experimento.
   4. Modifique el clima para un control óptimo.
   5. Cambie las leyes de la física para lograr un paso del tiempo óptimo.
   6. Poblar el mundo con las especies sometidas y controladas.
   7. Registre los datos genéticos iniciales para ambas poblaciones.
   8. Aplicar la presión medioambiental durante varias generaciones.
   9. Observe los resultados, en dos momentos en el tiempo.
  10. Analizar los resultados.


PASO UNO: CONSTRUIR UN ERROR

Lo primero que debemos hacer es diseñar y construir el animal que seremos.
cazando y matando.

En Maxis creemos en el carácter sagrado de toda la vida, tanto real como artificial.
Todas las formas de vida tienen su lugar en el ecosistema y el universo. sugerimos
Sólo se destruyen animales, incluso los electrónicos, por una buena causa, así
tutorial.

Al decidir quién debería vivir y quién debería morir, tenga en cuenta que algunos
Los organismos son, bueno, digamos que matar algunos animales inspira menos.
culpa que otros. Hablando de cucarachas, modelemos nuestro modelo experimental.
sujeto después de ellos.
      
                                                                [PÁGINA: 55]


Si se siente personalmente ofendido por el uso de cucarachas como sujetos de prueba, entonces
siempre puedes apagar tu computadora y acurrucarte con un buen Franz Kafka 
historia. O, en lugar de modelar a los sujetos a partir de cucarachas, basarlos en
algo más... ya que estamos tratando con el gen Roaming, puedes hacer tu
Los bichos parecen narices y los llaman Narices errantes. (Iba a usar
las Narices Roamin' en este experimento, pero no pude dibujar buenos íconos de nariz).
O podrías hacer que el animal se parezca a tu hermano mayor, a tu jefe o
cualquier persona o cualquier otra cosa que te gustaría salpicar.


PREPARACIÓN
Antes de continuar con este experimento, asegúrese de que SimLife se esté ejecutando y
en modo experimental.


BIOMANIPULACIÓN

Haga clic en el botón Laboratorio de biología en el Panel.

Cuando se abra el laboratorio de biología, haga clic en Nuevo animal.
      
                                                                [PÁGINA: 56]


Ahora le ponemos un nombre a nuestro nuevo futuro sujeto de prueba. Haga clic en el botón Cambiar nombre, resalte
el nombre anterior, escriba uno nuevo y haga clic en Hacerlo así. Estoy nombrando a mi nuevo
animal Splatt.

A continuación, configuraremos los tres controles deslizantes encima de la sección de iconos. ya que estaremos 
Al tratar con una población relativamente pequeña, necesitaremos tanto acervo genético como sea posible.
La mayor diversidad posible. Configúrelo completamente.

Establezca la Diferencia de apareamiento al máximo y establezca %Genes del padre en 50%.

Tenemos que hacer un empalme genético importante, así que nos saltaremos las tarjetas didácticas y
vaya directamente a la ventana del genoma. Haga clic en Editar genoma prototipo de especie
botón.


TU ANIMAL, TU

Observe que la ventana del genoma de un animal es mucho más complicada que la de un animal.
una planta. Además, hay dos barras indicadoras en la esquina inferior derecha,
para tamaño máximo y requisitos de energía.

No hay almuerzo gratis en SimLife. Cuanto más potente y versátil seas
un animal, más energía necesitará para sobrevivir. Puedes ser un animal así. 
fuerte y rápido y sigiloso y peligroso con una visión tan grande que
sería invencible, pero incluso si viviera en un supermercado no podría comer
lo suficientemente rápido para sobrevivir.


EL EMPALME DE LA VIDA

En general, nuestras exigencias para este animal no son muy exigentes. todos nosotros
Lo que quiero que haga es comer, reproducirse y deambular. No tendrá enemigos para
enfrentarse y no tendrá que buscar ni luchar por comida o agua.
      
                                                                [PÁGINA: 57]



RESUMEN DEL DISEÑO ANIMAL

Aquí solo mencionaré cuál debería ser cada configuración. Ver la referencia
sección siguiente para obtener una descripción completa de lo que hace cada gen.

   1. Mantener el Género Masculino o Femenino; si es estéril o asexual no lo será
      nos muestran mucha evolución.
   2. Para el movimiento, basta con caminar.
   3. Sólo necesitará una fuente de alimento, pero como usamos cucarachas para
      nuestro modelo, haga clic en todos. (Tenga en cuenta que cada tipo de alimento que agregue
      aumenta las necesidades energéticas del animal. Para este experimento, 
      No importará, pero tenga cuidado con los demás.)
   4. Establezca Compartir comida y persistir en aproximadamente el 50%.
   5. Configure Roaming y Turning en aproximadamente 25%.
   6. Establezca Tipo de giro en Zig-Zag y Ángulo de giro en Medio-bajo.
   7. No habrá nada que preferir, evitar o ignorar, por eso preferiremos
      ignorar la configuración de evitación.
   8. Establezca la vida útil en 50%. (No queremos que los errores más antiguos obstruyan nuestra
      ecosistema.)
   9. Establezca Adulto en 25% para que maduren rápidamente.
  10. Establezca la extinción en la mediana edad.
  11. En Funciones, establezca Tamaño y Visión en aproximadamente 25%, y Sigilo y
      Armas a 0.
  12. Para Gestación, establezca Tamaño en 25% (o menos), Tiempo en aproximadamente 5%, %Mujer en
      50% y Mutación hasta el final.
  13. Establezca el Número de niños en 4.
  14. Para Alimentos (almacenamiento interno de alimentos), establezca Máximo en 50%, Peligro en 25% y
      Acción entre ellos.
  15. Establezca Agua igual que Comida.
  16. Para Salud, configure Max al máximo, Acción aproximadamente al 50% y Peligro.
      en alrededor del 25%.

Ahora haga clic en Make It So para regresar al Laboratorio de Biología.
      
                                                                [PÁGINA: 58]



FOTOS BONITAS

La etapa final en el diseño de Splatt es hacer los íconos. Con las plantas, hay
eran cuatro. Con los animales, sólo hay dos, uno para el animal de niño.
y oe para el animal cuando sea adulto. (En realidad, hay cuatro íconos de animales:
los otros dos son imágenes invertidas de los dos primeros, por lo que cuando los animales
Al moverse por la ventana de edición, no parece que vayan hacia atrás.
Estos íconos invertidos se crean automáticamente para usted, cortesía de su 
computadora local amigable.)

Ahora es el momento de dejar brillar tus talentos artísticos, de expresar el alma.
de Splatt en una cuadrícula de 16 x 16 puntos de colores. Intenta evocar la esencia de
Splattness, o simplemente haz cualquier cosa, siempre y cuando puedas reconocer
en la ventana de edición y podemos distinguirlo de cualquier otro elemento vivo.
formas.

Haga clic en el ícono Adulto, luego haga clic en Borrar. Ahora dibuja un icono para representar
Splatt la Cucaracha, o Splatt la Nariz, o Splatt la hermana pequeña, o
lo que sea. 

Entonces, tal vez se parezca más a un conejo que a un insecto. Ahora sé lo que es, y
eso es lo que cuenta.

Luego haga clic en el ícono Niño, luego haga clic en Borrar. Ahora dibuja un retrato del
insecto cuando era un insecto joven. Asegúrate de que se vea lo suficientemente diferente al adulto.
para no pisotear a los niños por error durante el experimento.

Una vez que haya terminado con los íconos, haga clic en el botón Volver al nivel de edición.

Ahora haga clic en el botón Guardar. Si necesita ayuda para salvar Splatt, consulte a su
apéndice específico de la máquina.

Cierre el Laboratorio de Biología por ahora haciendo clic en el cuadro Cerrar.
      
                                                                [PÁGINA: 59]



¡ESTÁN VIVOS!

Mire el Panel de control. Observe que Splatt ahora es la especie seleccionada, y 
su ícono se ha agregado a los otros íconos.

Ahora ve a la ventana de edición. Haga clic y mantenga presionado el botón Vida. Desliza el cursor
para rellenar y suelte el botón del ratón.

Ahora haga clic o haga clic y arrastre el cursor en el área de visualización de la ventana de edición
para soltar un montón de Splatts en el mundo.


PARA USAR EN UN MOMENTO POSTERIOR

Este nuevo animal que hemos creado no aparecerá automáticamente en el Panel de control.
si comienzas un nuevo juego más tarde. Si has guardado el animal en el disco.
Puedes cargarlo en el juego (y en el Panel de control) usando el botón Cargar especies.
en el Laboratorio de Biología en el Nivel Seleccionar.


PASO DOS: LAS ESPECIES DE CONTROL

Tómate unos momentos para observar cómo tus creaciones corretean, viven y mueren;
entonces es hora de volver al trabajo. Haga clic en el botón Pausa en el Panel de control
para pausar la simulación.

Ahora vamos a hacer nuestras especies de control. Sera un duplicado exacto
de Splatt excepto por dos cosas: su nombre y sus iconos. tenemos que darle
otro nombre para que la simulación mantenga sus datos separados de los de Splatt,
y necesitamos que se vea diferente para que podamos estar seguros de aplicar nuestras políticas ambientales.
influencia sólo sobre el sujeto y no sobre el control.

Haga doble clic en el icono de Splatt en el Panel de control. Se abrirá el Laboratorio de Biología,
con Splatt listo para editar.
      
                                                                [PÁGINA: 60]


Haga clic en el botón Volver al nivel de selección para ir al nivel de selección del
Laboratorio de Biología.

Ahora queremos hacer un duplicado de Splatt, así que haga clic en el botón Copiar.

Mire el Panel de control. Observe que ahora hay un duplicado de Splatt. 
en la foto justo a su derecha. Si no se muestra, haga clic en la flecha derecha para
desplázate hasta que lo veas. Esta es nuestra copia. Haga doble clic en el icono de la copia en
el Panel de control.

Nuestra nueva especie ahora se muestra en el Laboratorio de Biología. Ha sido nombrado Copia de
Especie, que es un nombre un poco tonto, así que vamos a cambiarle el nombre. Haga clic en el
Botón Cambiar nombre, escriba un nombre nuevo (estoy usando Control) y haga clic en Hacerlo así.
      
                                                                [PÁGINA: 61]



UN ERROR DE DIFERENTE COLOR

Necesitamos hacer que nuestros errores de control se vean diferentes de Splatt, por lo que necesitamos nuevos
iconos. Puedes ser tan creativo como quieras aquí, pero seré perezoso y haré 
El mío es idéntico, excepto por el color. Mis Splatts son negros. voy a hacer
Controles rojos.

Asegúrese de cambiar los íconos de adulto y niño.

Una vez que haya cambiado los íconos, haga clic en el botón Volver al nivel seleccionado, 
luego guarde la nueva especie.

Cierra el laboratorio de biología.


¡EN EL TABLERO!

Un último detalle: revisa los colores asignados a Splatt y Control en el
Panel de control.

Debajo de los íconos de cada especie hay un rectángulo coloreado. Este es el
color con el que aparecerá el animal en la ventana del mapa. (La ventana del mapa
representa un área tan grande que no hay espacio para íconos, solo colores
puntos.)
Si los colores predeterminados para Splatt y Control son estéticamente agradables
ustedes y lo suficientemente diferentes entre sí como para poder decirles fácilmente
aparte, no hacer nada. Si desea cambiar uno o ambos, haga clic y mantenga presionado
los rectángulos coloreados para abrir un submenú de opciones de color, luego deslice
Coloque el cursor en el color que desee.


PASO TRES: DISEÑO MUNDIAL AVANZADO

Ahora es el momento de construir el laboratorio/mundo personalizado para este experimento.

Abra la ventana del mapa y haga clic en el botón Ventana del mapa en el Panel de control.
luego haga clic en el botón Construir mundo... para abrir la ventana de diseño del mundo.
      
                                                                [PÁGINA: 62]


Ajuste su ventana de diseño mundial, utilizando la configuración siguiente. tu puedes
nómbralo como quieras. Estoy usando salpicaduras.

En general, queremos que nuestro mundo experimental sea absolutamente no hostil.
Nosotros, como agresores, seremos el único peligro para la vida en este mundo.


RESUMEN DEL DISEÑO MUNDIAL

Aquí hay una lista de todas las configuraciones y por qué las elegí.

   1. Queremos que el clima sea agradable y tolerante, por eso establece Regional
      La variación del clima es baja (alrededor del 25%), y la temperatura promedio y
      Humedad media a media (alrededor del 50%).
   2. Personalizaremos el terreno más adelante, así que por ahora, configura Ríos y Lagos.
      y Montañas hasta el final. En cualquier caso, no querremos ninguna 
      montañas en este mundo, porque las montañas afectan el clima y nosotros 
      Queremos que nuestro clima sea idéntico en todas partes del mundo.
   3. No queremos toxinas que puedan interferir con nuestro experimento; configurarlos
      a ninguno.
   4. ¡Absolutamente nada de mutágenos! Queremos que toda la evolución en este experimento
      resultado de la selección natural.
   5. Colocaremos estratégicamente las fuentes de alimentos a mano, así que, por ahora, establezca
      ellos a ninguno.
   6. No necesitaremos barreras, así que ponlas en ninguna.
   7. Establezca el tamaño del mundo en Diminuto. No necesitaremos mucho espacio y como estaremos
      Al tratarse de varias generaciones, queremos que el tiempo pase rápidamente.
      (Cuanto más pequeño es el mundo, más rápido se ejecuta la simulación).

Cuando hayas hecho todos los ajustes y hayas nombrado tu mundo, haz clic en el
Botón Hazlo así.
      
                                                                [PÁGINA: 63]



DECORACIÓN EXTERIOR

Nuestro nuevo mundo es bastante aburrido y muy estéril. Ahora es el momento de ponerse
algunos toques finales.

Queremos que nuestros Splatts y Controls tengan comida y agua ilimitadas, así que
rodear el mundo con agua y colocar muchas fuentes de alimentos alrededor de la frontera.
También querremos esparcir numerosos abrevaderos y más fuentes de alimentos en todas partes.
sobre el interior.

Vaya a la ventana de edición, haga clic en el botón Agua y dibuje un borde de agua.
alrededor del mundo, luego salpican el interior del mundo con pequeñas
estanques. Tenga cuidado de no poner tantas que dificulten a los animales
moverse.

A continuación, haga clic en el botón Fuente de alimento y esparza la comida por el borde.
Coloque una fuente de alimento cerca de cada estanque.

Ahora tenemos nuestro mundo. Sería una pena perder todo tu arduo trabajo, así que
abra el menú Archivo y seleccione Guardar. Consulte el apéndice específico de su máquina si 
Necesitas más información sobre cómo guardar juegos.
      
                                                                [PÁGINA: 64]



PASO CUATRO: CONTROL DEL CLIMA

Haga clic en el botón Climate Lab en el Panel para abrir Climate Lab.

Realmente no necesitamos jugar con el clima para este experimento, pero
Dado que este es un tutorial, repasaremos los movimientos para que sepas cómo
hazlo cuando lo necesites.

Recuerde cuando establecimos la humedad promedio y la temperatura promedio en
¿La ventana del diseño mundial? Aquí puedes establecer la cantidad que el calor y el agua
variar alrededor del promedio que ya establecimos. También puede establecer la cantidad de 
variación en la duración del día durante el año.

Establezca los tres controles deslizantes alrededor del 50 %; no queremos poner nuestro pequeño
bichos bajo demasiado estrés climático, pero no queremos aburrirlos demasiado
la muerte tampoco.
Cada una de estas tres configuraciones le permite seleccionar la temporada en la que alcanza su punto máximo.
Establezca el pico de variación de temperatura en Invierno haciendo clic y manteniendo presionado el botón
botón de flecha hacia abajo, abriendo el submenú, deslizando el cursor a Invierno y 
soltando el botón del ratón. ¿Por qué querría alguien calentarlo en el 
invierno? Porque pueden.

Cerrar el Laboratorio Climático.
      
                                                                [PÁGINA: 65]



PASO CINCO: LAS LEYES DE LA FÍSICA

A continuación, debemos alterar las leyes de la física para comprimir el tiempo y eliminar
otras influencias y factores que podrían "contaminar" el experimento.

Abra el menú de simulación, luego abra el submenú técnico y seleccione
Cambie Física... para abrir la ventana Leyes de la Física.

De esto están hechos los sueños de los experimentadores. El control sobre el tiempo 
y la energía que te brinda esta ventana es uno de los principales incentivos para 
experimentar con vida artificial (a diferencia de la vida no artificial). 
A todos los biólogos del mundo les encantaría tener este tipo de poder y 
control sobre los experimentos. (Lo mismo haría cualquier lunático meglomaníaco, pero eso es
otra historia.)

Básicamente, lo que queremos hacer aquí es hacer la vida lo más fácil posible para nuestros
errores, hacer que el tiempo pase muy rápido y realizar algunos otros ajustes menores.

Para cambiar cualquiera de las configuraciones, haga clic y mantenga presionados los botones de flecha hacia abajo,
deslice el cursor a su nueva elección, luego suelte el botón del mouse.

Continúe y ajuste la ventana de Leyes de la Física para que coincida con la imagen.
arriba, luego haga clic en Make It So. La ventana de Leyes de la Física se cerrará.


PONGAMOS FÍSICO

Aquí hay un resumen de todas las configuraciones, con breves razones por las que se adaptan a esto.
experimento. Una explicación más completa de lo que hace cada control puede ser
que se encuentra en la sección de Referencia a continuación.

Establezca todos los costos de movimiento, costos de metabolismo y costos de salud en Minúsculos.
No queremos agotar a nuestros bichos más energía de la necesaria.
      
                                                                [PÁGINA: 66]


Dado que suministramos a los animales fuentes de alimento ilimitadas, el alimento
La configuración de valores realmente no importa. Pero sigue adelante y configúralos todos en Enorme. 
sólo por el principio de la cosa.

No tendremos plantas en este mundo, por lo que puedes establecer los costos de las plantas en
cualquier cosa que tu oído desee.

En la sección Material de simulación, establezca Vida útil en Corta. Queremos que nuestros mayores
generaciones para transmitir sus genes, luego morir noblemente y no abarrotar el
mundo. (A veces la ciencia es cruel).

Establezca la duración del día en 8 ticks y la duración del año en 16 días para configurar el tiempo en movimiento
a un ritmo rápido. Nos ocuparemos de varias generaciones en este
experimentar y no queremos pasar los próximos 10 años de nuestras vidas trabajando
en este estúpido tutorial.

El límite de plantas no importa, ya que no tendremos plantas. Vuélvete loco.

Establezca la tasa de mutación en cero. Queremos ver si podemos reproducir la evolución.
mediante selección natural sin las ventajas que pueden dar las mutaciones.

Establece los límites de animales en 200. No queremos saturar el mundo.

Puede configurar el control deslizante Suelo y cambio climático en cualquier lugar que desee, ya que no
afectar nada en este experimento.
      
                                                                [PÁGINA: 67]



PASO SEIS: EXPLOSIÓN DEMOGRÁFICA

Ahora soltaremos nuestros Splatts y Controles en el mundo, usando el
Llenar ventana.

Para que haya evolución a través de la selección natural, sin mutaciones,
Necesitaremos una buena distribución de genes en el acervo genético. Para hacer esto, configuraremos
perder algunos Splatts y controles, luego hacer algunas modificaciones a ambas especies
Prototipos del genoma y soltar algunos más.

Si aún no está en pausa, pausa el tiempo ahora haciendo clic en el botón Pausa en
el tablero.


QUE HAYA SPLATT

Abra la ventana del mapa haciendo clic en el botón Ventana del mapa en el Panel.

Haga clic en el botón Rellenar... en el Panel de control de la ventana del mapa.

Haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo en el cuadro Especies seleccionadas, arrastre
Coloque el cursor en el icono de Splatt y luego suelte el botón del ratón.
Haga clic en Agregar dispersos y en el terreno.

Haga clic o haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia arriba en el cuadro Número hasta que sea 40.
mostrado.

Haga clic en Hazlo así. Quince nuevos Splatts estarán repartidos por todo el mundo.


QUE HAYA MÁS SPLATT

Haga doble clic en el icono de Splatt en el Panel para abrir el Laboratorio de biología con
Splatt listo para editar.
      
                                                                [PÁGINA: 68]


Haga clic en el botón Editar genoma del prototipo de especie.

Ahora haga los cambios en el genoma de Splatt como se muestra arriba para darnos una buena 
propagación de genes relacionados con el giro y la deambulación.

Estos son los cambios a realizar:

   1. Desliza los genes Roaming y Turning hasta un 75%
   2. Cambie el tipo de turno a Aleatorio.
   3. Cambie el ángulo de giro a Medio-Alto.
 
Haga clic en Make It So y luego cierre el laboratorio de biología.
 
Haga clic en el botón Rellenar... en el Panel de control de la ventana del mapa, luego 
poblar el mundo con otros 15 Splatts, esparcidos por la tierra.


TOMA EL CONTROL POR FAVOR

Ahora deberás repetir el mismo proceso que acabas de realizar.
Splatts, pero con los controles.

Brevemente, aquí se explica cómo hacerlo:

   1. Abra la ventana Completar.
   2. Establezca las especies seleccionadas como control.
   3. Establezca el Número en 40.
   4. Haga clic en Agregar dispersos.
   5. Haga clic en el terreno.
   6. Haga clic en Hacerlo así.
   7. Haga doble clic en el icono de Control en el Panel de control.
      
                                                                [PÁGINA: 69]

   8. Haga clic en el botón Editar genoma del prototipo de especie.
   9. Desliza los genes Roaming y Turning hasta un 75%.
  10. Cambie el tipo de turno a Aleatorio.
  11. Cambie el ángulo de giro a medio-alto.
  12. Haga clic en Hazlo así.
  13. Cierre el laboratorio de biología.
  14. Haga clic en el botón Llenar... en el Panel de control de la ventana del mapa.
  15. Haga clic en Hazlo así.
 
Ahora deberías tener 40 de cada Splatts y Controles con la configuración baja para
giros y roaming, y 40 de cada uno con las configuraciones más altas.
 

TIEMPO DE DESCANSO

Antes de continuar con el experimento, debemos tomarnos un tiempo y 
familiarizado con algunas funciones más de SimLife. Primero haremos un recorrido rápido por
muchas ventanas de censo, luego pensaremos en cómo registrar los datos, luego
Haremos una entrevista personal en profundidad con Gene Pool Window. 
 
Ahora sería un buen momento para guardar el experimento en el disco. Abra el menú Archivo
y selecciona Guardar juego. Puede encontrar información sobre cómo guardar juegos con su computadora.
que se encuentra en el apéndice específico de la computadora.


TIEMPO 1: TOMAR EL CENSO
 
Ahora nos tomaremos unos momentos para explorar las ventanas del censo, donde puede
Obtenga cantidades masivas de datos sobre la vida y la época de su mundo. estos
Las ventanas muestran el estado y los resultados de todos los juegos y experimentos.
 
Haga clic en el botón Pausa en el Panel y deje que la simulación se ejecute durante 10
o 20 segundos, luego haga clic en Pausa nuevamente. Esto le dará a las ventanas del censo una 
oportunidad de actualizar y analizar los genes de su nueva población.
      
                                                                [PÁGINA: 70]


Para abrir cualquiera de las ventanas del censo, haga clic y mantenga presionado el botón Ventana del censo
en el Panel para revelar un submenú, luego deslice el cursor a la ventana que desea
desea abrir y soltar el botón del mouse. Por ahora, abra la ventana de gráficos.

En la esquina superior derecha de la ventana hay botones de flecha hacia arriba y hacia abajo que le permiten
recorre todas las ventanas del censo. Continúe y haga clic en uno de los 
flechas unas cuantas veces, mirando brevemente cada ventana. Cuando regreses al
Ventana de gráficos, detenerse.
 
Una descripción completa de todos y cada uno de los botones y controles de todos y cada uno de ellos.
La ventana del censo se puede encontrar en la sección Referencia a continuación.
 
 
TIEMPO DE ESPERA 2: GRABACIÓN DE DATOS
 
En este experimento y en cualquier juego o experimento de SimLife, probablemente
desea realizar copias de las ventanas del censo en su amado y confiable laboratorio
cuaderno. Si aún no estás siguiendo y grabando este experimento en el
proporcionado el SimLife Lab Book (o una copia del mismo), es posible que desee comenzar ahora.
 
En la parte posterior del Libro de laboratorio, proporcionamos un complemento completo de datos.
Hojas con ventanas en blanco para que las copie, rellene e incluya en cualquier
Reseñas de experimentos de SimLife.
       
                                                                [PÁGINA: 71]


Si no le gustan los libros de laboratorio, puede escribir y registrar sus experimentos en
cualquier procesador de textos.
 
Si tiene una forma de tomar capturas de pantalla de la pantalla de su computadora e imprimirlas 
Saque y péguelos en un libro de laboratorio (o coloque los archivos de captura de pantalla directamente en
documentos de procesador de texto), lo encontrará muy útil. (Quizás tengas mejores 
suerte al imprimir los datos si ejecuta SimLife en blanco y negro antes de tomar 
capturas de pantalla.)
 
Nota: Algunas versiones de SimLife, dependiendo de la computadora, tienen
Funciones integradas para capturar ventanas en un portapapeles o disco. Ver
consulte el apéndice específico de su máquina para obtener más detalles.
 
 
TIEMPO DE ESPERA 3: LA VENTANA DEL Acumulado GÉNICO
 
Esta ventana es crucial para comprender los resultados de nuestro experimento. un 
La explicación completa de esta ventana se puede encontrar en la sección Referencia.
a continuación, pero dedicaremos un poco de tiempo aquí a cubrir los conceptos básicos.
 
Abra la ventana Gene Pool haciendo clic y manteniendo presionado el botón Ventana del censo
en el Panel de control, deslizando el cursor hasta las palabras Gene Pool y soltando el botón
botón del ratón.
 
Esta ventana muestra la combinación de todos los genes de la población. en el
La esquina superior izquierda de la ventana es el cuadro de población, que muestra el total.
población de las especies locales. La especie local se selecciona justo debajo del
      
                                                                [PÁGINA: 72]

Cuadro de población. Haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para ver un menú emergente
de todos los iconos para todas las plantas y animales. (Tenga en cuenta que también puede elegir Todo
Plantas o Todos los animales y ver todos sus genes a la vez).
 
Para elegir una especie local, deslice el cursor hasta el icono que desee y luego suelte
el botón del ratón. Por ahora, seleccione Splatt.
 
En algún lugar hay un botón de sí/no para usar (o no) color. no lo hagas 
Preocúpate por eso por ahora. Preocúpate por eso más tarde.
 

SER DISCRETO
 
Debajo del cuadro de especies locales se encuentra el área de visualización de genes discretos, los genes
que se configuran en la ventana del genoma con botones.

Hay demasiados de estos genes para mostrarlos en la ventana al mismo tiempo, pero
Puede ver todos estos genes, unos pocos (un grupo) a la vez. Para cambiar el grupo,
Haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo de selección de grupo, deslice el cursor hacia la
grupo que desee y luego suelte el botón del mouse.
 
Las marcas de verificación a la izquierda de los gráficos de barras de genes discretos indican la 
entorno(s) de la especie Prototipo.
 
Tómate un tiempo y, por turnos, selecciona cada grupo y observa los resultados.
 
 
SER INDISCRETO
 
Todo el lado derecho de la ventana Gene Pool muestra los genes continuos, aquellos
que se configuran con controles deslizantes en la ventana del genoma.

Esta sección puede mostrar los datos de dos maneras: usando colores o usando
gráficos de barras negras. Aunque un poco confuso al principio, una vez que lo dominas
La pantalla a color proporciona mucha información rápidamente. Además, parece
genial.
 
Pero, por ahora, haga clic en el botón de la izquierda que establece Usar colores.
al no.
       
                                                                [PÁGINA: 73]


En la parte superior de esta parte de la ventana hay una clave que le ayudará a interpretar los datos.
Cambia según su elección de color o blanco y negro.
 
Cada uno de los rectángulos (compuestos por pequeñas rodajas) corresponde a un control deslizante genético
en la ventana del genoma. Para un animal, una flecha o una línea pueden marcar el valor.
para el gen. Pero cuando necesitas ver los valores genéticos de un mayor número de
animales, es un poco más complicado.
 
Usamos pequeños gráficos de barras (o gráficos de colores). Dondequiera que haya un bar, al menos
uno de los animales tiene ese valor para el gen. La altura de la barra (o la
tono del color) indica cuántos miembros de la población tienen ese valor.
 
Sólo se pueden mostrar nueve genes continuos a la vez. Puedes elegir qué genes
mostrar por... Apuesto a que puedes adivinar cómo hacerlo. Tengo fe en ti.
Si eres realmente atrevido, vuelve a Usar colores (si tienes un color 
monitor), estudie la clave y vea si tiene sentido para usted.
 
Ahora es el momento de volver al experimento. Cierre la ventana del acervo genético
haciendo clic en el cuadro Cerrar.     .
                               |
                               |Este documento fue escrito por *RYGAR* No lo robes
PASO SIETE: TOMA LOS DATOS INICIOS |y di que ¡lo lograste! ¡Gracias! Folladas hasta el dolor de cabeza
                               |
Es hora de tomar nuestros datos iniciales. Puedes usar una hoja de papel, tu propio laboratorio.
libro, o el libro oficial de SimLife Lab (o una copia del mismo).
 
Abra el submenú Técnico en el Menú de simulación y seleccione Establecer tiempo en 0 para
su experimento comienza en Tick 0, Día 0 y Año 0. Asegúrese de registrar el tiempo
junto con sus otros datos.
 
A continuación, abra la ventana Gene Pool. Seleccione Splatt como especie local. Posibilidades
es que ahora tienes menos de 30 de cada uno de los Splatts y Controles porque
algunos murieron durante los 10 segundos que el juego estuvo en pausa para permitir que el Censo
      
                                                                [PÁGINA: 74]

Actualización de Windows. A menos que tengas menos de 20 de cada uno, no te preocupes. si
tiene menos de 20, vaya a la ventana Editar y use el modo Completar del
Herramienta Life para agregar más símbolos y/o controles. 
 
En papel o en el Libro de laboratorio, registre la siguiente información genética discreta:
 
   1. Población
   2. Ángulo de giro
   3. Tipo de giro

Registre la misma información para Control.
 
Ahora registre la información de los siguientes genes continuos:
 
   1. Itinerancia
   2. Girando
 
Registre la misma información para Control.
 
Aquí están mis datos: Tick: 0
   
                   Día: 0
 
                   Año: 0
 
CONTROL DE SALPICADURAS
 
Población: 56 Población: 59
 
Una vez que se registran los datos, estará listo para comenzar a aplastar insectos.
       
                                                                [PÁGINA: 75]



PASO OCHO: PLANTÉLOS BICHOS

Es hora de matar insectos.
 
 
¿PERO CUÁL ES MI MOTIVACIÓN?
 
La idea aquí es ser un depredador. Te gusta matar y comer Splatts. tu encuentras
Es más fácil atrapar los que:
 
1. Permanecer quieto demasiado tiempo, o
2. Vaya en línea recta durante un buen rato. 
 
No atacarás a ninguna de las especies de Control porque eres un depredador que
quiere que su experimento funcione.
 
No matarás a tantos que agotes la población. 
 
Cuando empieces a golpear, dependiendo de la velocidad de tu computadora, puede que esté lejos
Demasiado fácil o demasiado difícil atrapar a los Splatts. Ajustar la velocidad del 
juego en el submenú Velocidad del menú Simulación para hacer que el tiempo se mueva de manera justa
rápidamente y para darte un pequeño desafío.
 
Una cosa más: es posible que desees desactivar Reproducir sonidos de animales en Goodies
submenú del menú de simulación si otros están escuchando, pero es útil
tener retroalimentación auditiva cada vez que hay un nacimiento, muerte o apareamiento.
 
 
QUE COMIENCE EL HERIMIENTO
 
Haga clic en el botón Pausa en el Panel para iniciar el reloj.
 
Ahora, mata a los pequeños insectos y recuerda:
 
   * Elija los que permanecen en un lugar por mucho tiempo y los que van en un 
     línea recta por un tiempo.
 
   *Evita golpear los controles.
 
   * Acelere o ralentice la velocidad de simulación según sea necesario.
 
 
INFORME DE PROGRESO
 
Cuando tu población comience a disminuir un poco, tómate un tiempo libre (deja de
golpear, pero deja la simulación en ejecución) y mira a través de los distintos
Ventanas del censo mientras la población de Splatt se recupera.
       
                                                                [PÁGINA: 76]


 
QUÉ PUEDE SALIR MAL Y CÓMO SOLUCIONARLO
 
Es posible que haya tantos pozos de agua o fuentes de alimento que algunos 
Las criaturas están atrapadas y no pueden moverse, en lugar de no querer moverse. si
por lo tanto, reduzca la cantidad de pozos de agua y fuentes de alimentos.
 
Es posible que su población se extinga, o que todas las hembras o machos
pateará. Continúe y agregue algunos nuevos. Idealmente, esto no debería suceder, y
le hará retroceder un poco al diluir el acervo genético. 
 
Si los controles comienzan a desplazar a los Splatts y a consumir la mayor parte del 
Límite de animales asignado (¿recuerdas la configuración en la ventana Leyes de la física?),
use la ventana Completar para eliminar algunos controles y darle a los Splatts un 
oportunidad.
 
Si tienes una máquina lenta, los errores pueden ser demasiado fáciles de detectar y los matarás.
demasiados. Intente aumentar la velocidad de la simulación. También puedes intentar mantener presionado el
cursor sobre el insecto que deseas eliminar y cuenta hasta tres lentamente antes
apretando el gatillo.
 
Consulte la Ventana de Mortalidad, una de las Ventanas del Censo, para conocer las causas de muerte. si
muchos de ellos mueren por falta de comida o agua, agreguen más comida y agua a
el mundo.
 
 
PASO NUEVE: TOMAR DATOS
 
Después de al menos cinco o seis generaciones, pausa la simulación y elimina 
la Garrapata, Día, Año y Población así como la misma información genética que
en el momento 0.
 
Destruye por muchas generaciones más.
  
Cuando hayas hecho todos los golpes que puedas soportar, pausa la simulación y toma
un conjunto final completo de datos para ambas especies.
      
                                                                [PÁGINA: 77]



PASO DIEZ: ANÁLISIS
 
Esta es quizás la parte más importante de cualquier experimento. Mira por encima de tu
Datos de antes, después y entremedio. Y piénsalo y lo siguiente.
preguntas.
 
¿Qué significa?
¿Hubo evolución?
¿Cambió el acervo genético?
¿Fue por selección natural?
¿Por qué o por qué no?
¿Qué salió mal?
¿Qué salió bien?
Si tuvieras que hacerlo de nuevo (y lo haces), ¿lo harías diferente?
¿Qué cambiarías?
 
Escribe un informe con todas las respuestas a todas esas preguntas y tenlo en mi
escritorio mañana a las 8:00 a.m.
 
 
RESUMEN DEL EXPERIMENTO
 
Dependiendo de una serie de factores, su experimento Splatt puede o no
han demostrado evolución en acción. Pase lo que pase, no estés 
decepcionado. Generalmente aprendemos más cuando las cosas van mal que cuando van
correcto.
 
Splatt fue un experimento muy corto y simple, y ahora que te han arrastrado
A través de él, debería tener una buena idea del poder y la flexibilidad de
SimLife.
 
Feliz simulando.
       
                                                                [PÁGINA: 78]


 
RESUMEN DEL TUTORIAL
 
Bueno, si me preguntas, ese es un tutorial suficiente. Si lo hiciste todo 
hasta el final, siéntete orgulloso.
 
En este tutorial se le ha presentado mucha información y solo
insinuó las posibilidades de este programa. Sólo jugando, viniendo
Crea tus propias ideas y pruébalas para dominar SimLife por completo.
 
Ir. Jugar. Experimento. La sección de referencia está aquí cuando la necesite.
Hay otra sección del manual con experimentos sugeridos. También hay un 
bibliografía al final de este manual para indicarle algunos libros excelentes sobre
vida, vida artificial, biología, evolución, genética y otros relacionados. 
sujetos.
       
                                                                [PÁGINA: 79]


 
 
 
REFERENCIA
 
"No necesito una esposa para vivir una vida eterna. Cuando necesito un amigo, simplemente
dar un movimiento. Dividido por la mitad. Y cuando miro, hay dos de
Yo, ambos tan guapos como pueden ser".
 
 -Mike Garza
   de Una canción muy celular
      
                                                                [PÁGINA: 80]


 
INTRODUCCIÓN/CONCEPTOS BÁSICOS
 

BOTONES DE FLECHA ABAJO (TRIÁNGULO)
 
Siempre que vea un botón con una flecha hacia abajo o un triángulo apuntando hacia abajo,
significa que puede hacer clic y mantener presionado este botón para abrir un menú desplegable de
opciones.
 

CONVENCIONES Y TERMINOLOGÍA DE SIMLIFE
 
Al hacer clic rápidamente en cualquier botón de flecha hacia abajo, se volverá a seleccionar automáticamente el
última selección sin abrir el menú desplegable.
 
 
TECLA DE OPCIÓN O TECLA DE CONTROL
 
La tecla Opción, si tiene una, se usa para varios atajos en SimLife.
Si no tiene uno, use la tecla Control para los siguientes atajos:
 
 
EN EL TABLERO
 
Opción y clic en los botones Activar/Desactivar la pantalla Animal o Planta para activar la pantalla.
de todos los animales o plantas dentro o fuera. Esto es útil si quieres ver, por
Por ejemplo, solo un animal: apágalos todos a la vez, luego apaga el que quieras.
quiero volver a encender.
 
Haga clic en Opción y haga clic en un color en el submenú de colores debajo de cualquiera de los íconos para activarlo.
todas las plantas o animales a ese color. Usa esto si quieres que un animal 
destaca entre la multitud: conviértelos todos en un solo color, luego convierte el que 
quieres un color diferente.
 
 
EN EL PANEL DE CONTROL DE LA VENTANA DEL MAPA
 
Opción y clic en el botón Rellenar... para rellenar automáticamente el mundo
con una variedad aleatoria de plantas y animales.
 
 
SISTEMA DE NOMBRE DE ESPECIES
 
Puedes nombrar las especies como quieras, hasta 15 caracteres. Cada especie también
tiene un número de versión adjunto a su nombre. (El número de versión se muestra en
el Panel de control cuando la especie es la Especie seleccionada).
       
                                                                [PÁGINA: 81]


A medida que estas especies se dividan en nuevas especies, las nuevas especies se convertirán en Versión
2, Versión 3, etc. El nombre seguirá siendo el mismo hasta que usted
cambiarlo.
 
 
SISTEMA DE NOMBRE DE ORGANISMOS INDIVIDUALES
 
Los organismos individuales tienen nombres de dos partes: el nombre de su especie y un número. el
Los números se dan a los individuos en el orden en que nacen y continúan. 
aumenta durante la duración del juego. No hay "vueltas atrás" para reutilizar el
número de organismos que mueren. Los números comienzan en 0 (cero). el mas grande
El número que se puede utilizar en el nombre de un organismo es 
2000000000000000000000000000000000-1, o 4.294.967.296. Si todos los números son 
utilizados, empiezan de nuevo en 0.
 
 
TERMINOLOGÍA


ESPECIES SELECCIONADAS
 
En la mayoría de las ventanas, sólo una especie estará "activa" a la vez. y cuando
Al jugar a SimLife, normalmente juegas con una especie a la vez, comprobándola
en una ventana, extendiéndolo en otra y modificándolo en otra más.

Volver a seleccionar la especie cada vez que saltes a otra ventana sería una 
molestia, por lo que en la mayoría de las ventanas, cuando seleccionas una especie, se convierte en la predeterminada
o Especies seleccionadas para la mayoría de las demás ventanas. Las Especies Seleccionadas se quedan
seleccionado hasta que elijas otro.
 
 
ESPECIES LOCALES
 
Seleccionar una especie en algunas ventanas no hace que esa especie sea "oficial"
Especies seleccionadas. La planta o animal de la suerte que elijas en estas ventanas 
se convierte en el centro de atención solo para estas ventanas o partes de ventanas.
son estrellas locales. Como necesitamos llamar a algo, estos se llaman
las especies locales.
 
Elegir o cambiar las especies locales en estas ventanas no cambia la
Especies seleccionadas o Especies locales en las otras ventanas.
      
                                                                [PÁGINA: 82]

 
 
GENOMA PROTOTIPO
 
Cada especie en SimLife tiene un genoma prototipo. Este es el comienzo genético.
Punto para una especie: la línea de base a partir de la cual se puede medir la evolución. 
A través de la evolución, los individuos variarán del Genoma Prototipo. Con el tiempo,
Los individuos pueden variar tanto del prototipo que ya no serían
capaz de aparearse con éxito con él y, por definición, convertirse en otra especie.
 
 
ACERCA DE LA VIDA EN SIMLIFE
 

MIRADAS DE LA VIDA
 
Mientras juegas SimLife, las diferentes plantas y animales aparecerán visualmente en
algunas maneras diferentes. Ninguno de estos caminos muestra verdadera y exactamente el camino
Estos organismos se ven. 
 
Estos organismos electrónicos existen como estados de energía de unos y ceros en 
interruptores de transistores en los chips de memoria de su computadora. Suponiendo que la mayoría
de los seres que juegan a SimLife son humanos, y que ninguno de los humanos que conocemos
podemos ver los estados de energía en los interruptores de transistores, pensamos que sería mejor encontrar algunos
forma de presentar visualmente las formas de SimLife de manera que los humanos puedan ver y  
entender.
 
Una forma en que aparecen es como una serie de tres "tarjetas didácticas", como se ve en la
Laboratorio de Biología y Ventana de Fenotipo. Estas imágenes de tarjetas fueron elegidas y
dibujado para expresar los rasgos físicos y de comportamiento de los organismos en términos familiares.
términos. Puede que no sepas cómo es el organismo, pero al observarlo
combinaciones de plantas y animales terrestres familiares, sabrás cómo encaja
en su mundo.

Otra forma en que aparecen los organismos es como íconos en la ventana de edición. Estos iconos 
son bastante pequeños (16 por 16 píxeles) y no pueden ser muy sofisticados. Su objetivo principal
es ayudarte a distinguir un organismo de otro (y lucir bonito).
 
La última forma en que aparecen los organismos es como pequeños cuadrados o puntos (a veces un
un solo píxel) en la ventana de mapa. Al mirar esta ventana, puedes ver
que los organismos están ahí y que se están moviendo (si es que lo están).
       
                                                                [PÁGINA: 83]


 
FILOSOFÍA DE VIDA
 
A los efectos de jugar SimLife, definimos vida como cualquier cosa que exhiba
comportamiento realista, que incluye: comportamiento adaptativo, autorreplicación y
capacidad de extraer orden del entorno.
 
Los formularios SimLife cumplen fácilmente con esta definición y más. Metabolizan la energía.
de su enchufe de pared. Requieren el entorno adecuado: SimLife
programa-para sobrevivir. Reaccionan a estímulos del entorno. Ellos evolucionan.
 
En cierto modo, son como virus y necesitan un anfitrión (la computadora) para vivir y 
con.
 
 
SIMLIFE EN DIFERENTES ORDENADORES
 
Hicimos todo lo posible para mantener las diferentes versiones de SimLife lo más cerca posible entre sí.
posible manteniendo fiel a las convenciones de interfaz de cada tipo de
computadora.
 
Todas las características y funciones principales son las mismas en todas las versiones, pero algunas
las cosas se han movido. Los principales lugares donde se encuentran diferencias son
en el Panel de control, el Panel de control de la ventana de edición y el Control de la ventana de mapa
Panel. Consulte el apéndice específico de su máquina para obtener más detalles.
       
                                                                [PÁGINA: 84]



MENÚS
 
Aquí hay una lista y explicaciones de todos los elementos del menú en SimLife. si hay
cualquier adición, omisión o diferencia, serán explicadas en el 
apéndice para su computadora.
 
 
MENÚ ARCHIVO
 
Este menú tiene los comandos para administrar archivos y salir de SimLife. puede haber
ser elementos del menú Archivo para Configuración de página e Impresión que no se enumeran aquí. Ver
consulte el apéndice específico de su máquina para obtener más detalles. 
 
 
ACERCA DE SIMLIFE...

Acerca de SimLife... trae a colación datos vitales y fascinantes sobre este juego. si
su computadora tiene un menú especial, como el menú "Apple" de Macintosh, este elemento
estará allí y no en el menú Archivo. También puede aparecer como Acerca de 
Aplicación...
 
 
NUEVO JUEGO
 
Nuevo Juego abre la ventana Nuevo Juego, permitiéndote elegir entre muchos
escenarios de juego disponibles, o comenzar un nuevo mundo desde cero.
 
 
JUEGO ABIERTO
 
Open Game te permite cargar y jugar un juego previamente guardado.
 
 
CERRAR

Cerrar elimina el juego actual de la memoria sin salir de SimLife.
 
 
GUARDAR

Guardar sirve para guardar el juego actual en el disco. Si el juego no ha sido guardado
antes, se le pedirá un nombre de archivo.
 
 
GUARDAR COMO...

Guardar como... sirve para guardar el juego actual en el disco. Siempre se te pedirá
para un nombre de archivo.
 
 
SALIR
 
Salir finaliza SimLife.
       
                                                                [PÁGINA: 85]


 
EDITAR MENÚ
 
El menú Editar se utiliza principalmente en SimLife cuando se diseñan iconos para
representan plantas o animales. Para obtener más información, consulte la sección sobre el
Laboratorio de Biología a continuación.
 
Consulte también el apéndice específico de su máquina para obtener más información (si existe alguna)
en este menú.
 
 
DESHACER
 
Deshace la última acción de dibujo de ícono que realizó en un ícono de planta o animal.
 
 
COPIAR ICONO
 
Copia el ícono actual en el Laboratorio de Biología para poder pegarlo luego en
Otro icono.
 
 
PEGAR ICONO
 
Pega el ícono copiado en el ícono actual en el Laboratorio de Biología.
 
 
ICONO BORRAR
 
Borra (borra) el ícono que se está editando actualmente en el Laboratorio de Biología.
 
 
MOSTRAR PORTAPAPELES
 
En computadoras que tienen un Portapapeles, muestra el contenido actual del
portapapeles.
 
 
MENÚ DE SIMULACIÓN
 
El menú de simulación sirve para controlar varias opciones de juego y 
ajustes de simulación. Cada elemento de este menú abre un submenú. Los elementos del submenú son
activo si tienen una marca de verificación a su izquierda.
 
 
VELOCIDAD
 
El submenú Velocidad le permite ajustar la velocidad a la que se ejecuta la simulación, 
lo que afecta la velocidad a la que pasa el tiempo en su ecosistema. En el DOS y
Versiones de Windows, Speed es un menú completo, no un submenú.
 
 
PAUSA
 
La pausa detiene completamente el tiempo en la simulación.
       
                                                                [PÁGINA: 86]


 
LENTO
 
Lento establece la simulación a su velocidad más lenta. 
 
 
MEDIO
 
Medio establece la velocidad de simulación en un ritmo de tiempo agradable y relajado.
 
 
RÁPIDO
 
Rápido establece la velocidad de simulación aproximadamente el doble que Media.

 
ULTRA
 
Ultra permite que la simulación se ejecute lo más rápido posible en su computadora.
       
                                                                [PÁGINA: 87]


 
REGALOS

Este submenú le permite personalizar algunas de las funciones de la interfaz en SimLife.
 
 
REPRODUCIR MÚSICA
 
Reproducir música activa y desactiva la reproducción de música. La cantidad y calidad de
La música disponible para usted depende de su computadora.
 
 
REPRODUCIR SONIDOS DE ANIMALES
 
Reproducir sonidos de animales activa y desactiva los efectos de sonido de animales. la cantidad y
La calidad del efecto de sonido disponible para usted depende de su computadora. Estos sonidos
notificarle sobre sucesos relacionados con animales en su ecosistema, incluido el apareamiento,
nacimiento, enfermedad y muerte.
 
 
REPRODUCIR OTROS SONIDOS
 
Reproducir otros sonidos activa y activa los efectos de sonido ambientales y relacionados con desastres.
y apagado. La cantidad y calidad de los efectos de sonido disponibles depende de
tu computadora.
 
 
DESPLAZAMIENTO AUTOMÁTICO
 
El desplazamiento automático hace que el terreno en la ventana de edición se desplace automáticamente cuando
estás colocando organismos o modificando el mundo cerca del borde de la ventana,
para que no tengas que detenerte constantemente y jugar con las barras de desplazamiento.
 
 
SEGUIMIENTO AUTOMÁTICO
 
El seguimiento automático desplaza el área en la ventana de edición para mantener la planta resaltada o
animales visibles.
 
 
MENSAJES EN PANTALLA
 
Mostrar mensajes activa y desactiva la visualización de sugerencias y mensajes útiles
durante el juego.
       
                                                                [PÁGINA: 88]


 
ACTUALIZAR TODAS LAS VENTANAS
 
Actualizar todo Windows alterna entre actualizar constantemente toda la información en
todas las ventanas que están abiertas y solo actualizando la información en el activo
ventana (frontal). Actualizar todas las ventanas reducirá la velocidad de la simulación.
 
 
POBLAR...
 
Llenar... abre la ventana Llenar. 
 
 
CONSTRUIR MUNDO...
 
Construir mundo... abre la ventana Diseño de mundo.
 
 
CAPAS
 
Este submenú le permite activar y desactivar fácilmente muchas de las capas de datos que
se puede mostrar en las ventanas Editar y Mapa. Esto sólo afecta la visualización de
estas capas, y de ninguna manera cambia o elimina los datos reales del
simulación.
 
 
OCULTAR TODAS LAS CAPAS
 
Ocultar todas las capas desactiva la visualización de todas las capas de datos.
 
 
MOSTRAR TODAS LAS CAPAS
 
Mostrar todas las capas activa la visualización de todas las capas de datos.
 
 
OCULTAR TODOS LOS ANIMALES
 
Ocultar todos los animales desactiva la visualización de todos los animales.
 
 
MOSTRAR TODOS LOS ANIMALES
 
Mostrar todos los animales activa la visualización de todos los animales.
 
 
OCULTAR TODAS LAS PLANTAS
 
Ocultar todas las plantas desactiva la visualización de todas las plantas.
 
 
MOSTRAR TODAS LAS PLANTAS
 
Mostrar todas las plantas activa la visualización de todas las plantas.
       
                                                                [PÁGINA: 89]


 
MOSTRAR PLAGA/ETS ROSA (COMO "P)
 
Mostrar plaga/ETS rosa (como "P"), cuando está activo, cambia la visualización de enfermedades 
animales en la ventana del mapa en color rosa en los monitores a color y en la letra "P" en
monitores monocromáticos, para que pueda rastrear fácilmente la propagación de enfermedades a través del
ecosistema. 
 
 
DIFICULTAD
 
Este submenú te permite ajustar una serie de factores que afectan la facilidad de juego. Todos
Estos ajustes se pueden ver en la ventana Leyes de la Física.
 
Los cambios típicos que afectan la facilidad de juego son la duración del día, mayor o menor
valor energético de los alimentos, mayor o menor pérdida de energía por toxinas y lesiones,
mayores o menores costos de salud y costos de movimiento. 
 
 
PRINCIPIANTE 
 
Principiante es la configuración más fácil.
 
 
NOVATO 
 
El novato te ofrece un pequeño desafío. Apenas.
PROMEDIO
 
El nivel de dificultad promedio es el que proporciona un buen desafío sin gravar
tus reservas cerebrales más internas.
 

AVANZADO
 
Avanzado requiere mucho pensamiento, pero no un dominio completo de todos los aspectos.
y salidas de la simulación.
 
 
EXPERTO
 
Experto requiere conocimiento completo de todo lo que tiene que ver con la simulación y
vida y evolución y todo lo demás. Y mucha suerte.
 
 
MODIFICADO
 
Modificado significa que has entrado en la ventana Leyes de la Física y has cambiado 
algo para que ya no esté en ninguno de los niveles de dificultad preestablecidos. a 
Para volver a una configuración preestablecida, elija cualquiera de las opciones anteriores.
       
                                                                [PÁGINA: 90]


No puedes elegir Modificado en este menú. Será fantasma a menos que hagas
cambios en la ventana Leyes de la Física, en cuyo caso Modificado será negro
con una marca de verificación al lado.
 
 
TÉCNICO
 
Este submenú le da acceso a una serie de simulaciones avanzadas. 
Funciones de manipulación.
 
 
ESTABLECER SEMILLAS AL AZAR...
 
Establecer semilla aleatoria... abre un cuadro de diálogo o un solicitante que le permite modificar la
Número de semilla a partir del cual se generan números aleatorios. Se utilizan números aleatorios.
en varios lugares, sobre todo en la construcción del mundo.
 
No se puede establecer la semilla en cero.
 
Un uso de cambiar la semilla aleatoria es recrear mundos sin ocupar 
todo el espacio en disco necesario para guardar un juego completo.
 
He aquí cómo hacerlo:
 
   * Introduce un número y anótalo.

   * Abra la ventana de diseño mundial, escriba todas sus configuraciones y
     construir un mundo.
 
   * Si te gusta el mundo que obtienes, puedes recrearlo en cualquier momento con el
     Configuración aleatoria de semillas y diseño mundial.
 
   * Si no te gusta, recicla el papel en el que escribiste la semilla.
 
Las personas que utilizan este método de regresar a ecosistemas particulares reciben una
membresía gratuita en el Club Save The Seed Not The World. Detalles sobre este club
Puede que se encuentre en alguna caja de cereales, pero no estoy seguro.
 
 
CAMBIAR FÍSICA...
 
Cambiar Física... abre un cuadro de diálogo o peticionario que le permite modificar la
física del universo en la simulación, incluidos los días por año y el
energía que se necesita para escalar, volar, caminar, etc. Estas configuraciones pueden cambiar la facilidad
       
                                                                [PÁGINA: 91]

de juego, o permitirte experimentar con mundos muy diferentes al nuestro.
 
Cuando realiza un cambio en esta ventana, la configuración de Dificultad se establece en
Modificado.
 
 
LOCALIZA A UNA PERSONA...

Localizar a una persona... abre un cuadro de diálogo o un solicitante que le permite localizar
plantas o animales específicos en su ecosistema.
 
 
OPCIONES DE CONSTRUCCIÓN MUNDIAL...

Opciones de construcción mundial... abre un cuadro de diálogo o un solicitante que le permite modificar
la forma en que SimLife construye nuevos mundos.
 
 
REGISTRA TODAS LAS ESTADÍSTICAS
 
Grabar todas las estadísticas... alterna entre las estadísticas de guardado de la simulación para 
todos los gráficos posibles y guardando todos menos los gráficos de "porcentaje". cuando tu
sacrifica la información en los gráficos de "porcentaje", ganas simulación
velocidad y utilizar menos memoria.
 
 
ESTABLECER EL TIEMPO A 0
 
Establecer la hora en 0 restablece el tick, el día y el año a cero. Utilice este elemento para restablecer 
el reloj cuando esté listo para comenzar un experimento.
 
 
CONTROL DE EJECUCIÓN...
 
Al seleccionar Ejecutar control... se abre un cuadro de diálogo o un solicitante que le permite indicar
la velocidad de simulación se detenga después de un cierto período de tiempo y espere por usted.
 
Puede configurarlo para que se detenga después de cualquier cantidad de días o años, dependiendo de su
Experimento, pero el más útil es 50 años. Todos los gráficos, la historia y
Los datos del censo solo se guardan en la memoria durante 50 años: si detienes la simulación
cada 50 años y guardarlo en el disco (cada vez con un nombre diferente), puede
Obtenga datos y gráficos continuos para todo el experimento.
       
                                                                [PÁGINA: 92]



REGISTRO DE DATOS...
 
Registro de datos..., cuando está activo, guarda continuamente los datos de simulación en un disco 
archivo. Cuando seleccione este elemento, se abrirá un cuadro de diálogo o un solicitante y
le permite elegir un nombre y una ubicación para este archivo.
 
El archivo de registro de datos está en formato ASCII estándar, delimitado por tabulaciones y se puede 
cargado en varias hojas de cálculo o bases de datos para crear gráficos, gráficos y
análisis estadístico. Esta es una característica avanzada para las personas que realmente aman
jugar con hojas de cálculo, cuadros y gráficos. El formato del archivo de datos.
se puede encontrar en el anexo específico de su máquina.
 
Advertencia: el archivo de registro de datos puede volverse muy grande y llenar su disco
si no tienes cuidado.
 
 
AUTOESPECIADO
 
Cuando se selecciona AutoSpeciate, los organismos que divergen tanto de sus 
El genoma prototipo que no pudieron acoplar exitosamente con el prototipo
automáticamente será clasificado como una nueva especie.
 
La versión de la nueva especie se cambiará, pero conservará el mismo ícono y
nombre hasta que lo cambies.
 
 
ESPECIES RECONVERGER
 
Reconverge Species recombina múltiples especies en una sola especie. si tu
Si tienes AutoSpeciate activado, puedes acabar con un gran número de archivos muy
especies similares. Reconverge Species limpia el desorden, combinando un número
de especies casi idénticas en una o varias especies.
 
Esto añade diversidad genética a especies más antiguas y existentes, y deja más espacio en
el ecosistema para nuevas especies.
 
Así es como funciona:
 
   1. Se examina la población total de cada especie existente, y todos los
      los genes se combinan y se promedian.
   2. Se cambia el prototipo de especie para que coincida con el genotipo promedio.
       
                                                                [PÁGINA: 93]

   3. Comenzando con la especie más nueva, cada prototipo de especie se compara con
      el prototipo de todas las demás especies (más nuevas).
   4. Si al realizar la comparación los dos prototipos son capaces de 
      aparearse con éxito, las poblaciones se combinan en una especie, en
      la primera de las especies en existir.
       
                                                                [PÁGINA: 94]

 
 
MENÚ DE VENTANAS
 
Este menú sirve para abrir y activar las distintas ventanas de SimLife.
 
 
TABLERO
 
Dashboard abre o activa el Dashboard.
 
 
VARIABLES
 
Variables abre o activa la ventana Variables, que muestra información
en la planta o animal individual resaltado.
 
Este elemento sólo se puede elegir cuando se resalta un organismo.
 
 
FENOTIPO
 
Fenotipo abre o activa la ventana Fenotipo, que muestra el flash
representación en tarjeta de la planta o animal resaltado. 
 
Este elemento sólo se puede elegir cuando se resalta un organismo.
 
 
EVALUACIÓN
 
Evaluación abre o activa la ventana de evaluación.
 
 
EDITAR 
 
Editar abre o activa la ventana de edición.


MAPA

Mapa abre o activa la ventana del mapa. 


LABORATORIO CLIMÁTICO
 
Climate Lab abre o activa el Laboratorio de Clima.
 
 
LABORATORIO DE BIOLOGÍA
 
Laboratorio de Biología abre o activa el Laboratorio de Biología.
        
                                                                [PÁGINA: 95]


 
CENSO
 
Censo abre un submenú que te permite elegir entre los siete censos 
pantallas/gráficos. Sólo se puede mostrar en pantalla una ventana del censo a la vez.
 
 
DIVERSIDAD
 
Diversidad abre o activa la Ventana de Diversidad, que muestra cuántos
Actualmente viven en el mundo diferentes tipos de organismos.
 
 
RED ALIMENTARIA
 
Food Web abre o activa la ventana Food Web, que muestra gráficamente la
relaciones depredador/presa en su ecosistema.
 
 
Agrupación genética
 
Gene Pool abre o activa la ventana Gene Pool, donde puedes ver el 
evidencia de la evolución.
 
 
GRÁFICOS
 
Gráficos abre o activa la ventana de gráficos, que puede mostrar hasta cuatro a la vez.
a la vez, cualquiera de los 720 gráficos en dos escalas de tiempo.
 
 
HISTORIA
 
Historial abre o activa la ventana Historial, que mantiene un registro continuo de
todos los eventos del mundo.
  
 
MORTALIDAD
 
Mortalidad abre o activa la ventana Mortalidad, que muestra un gráfico de
las razones de la muerte de plantas y animales en su ecosistema.
 

POBLACIÓN
 
Población abre o activa la ventana Población, que muestra la información relativa
poblaciones de todas las especies vegetales o animales.
       
                                                                [PÁGINA: 96]



MENÚ DE DESASTRES
 
Este menú te permite activar una serie de desastres que pondrán a prueba la estabilidad.
y la resiliencia de sus ecosistemas, además de mostrar las terribles consecuencias que estos
los desastres pueden producir.
 
Los desastres que están actualmente en progreso se indican con una marca de verificación en su
izquierda. Todos los desastres que actives permanecerán activos hasta que los selecciones nuevamente
en el menú para finalizarlos.
 
Los desastres ocurrirán aleatoriamente en los juegos a menos que se seleccione No AutoDisasters.
Los desastres aleatorios se apagarán solos después de un tiempo. A medida que los desastres cambian 
apagado, toman algunos ciclos de simulación para terminar y desaparecer, por lo que no
causar peores problemas si se detiene abruptamente (como dejar varados peces después de una inundación).
Los desastres aleatorios son aquellos que ocurren como parte de un escenario que no puede ser
apagado. Se detendrán cuando estén bien y listos. La longitud de y 
La destrucción causada por los desastres depende de la dificultad que se establezca en el 
Menú de simulación.
 
 
PLAGA
 
La peste libera una enfermedad mortal en el ecosistema. Las plagas se transmiten desde
animal a animal. Cuando un animal infectado está justo al lado de uno no infectado 
animal, existe un 10% de posibilidades de que la plaga se transmita.
 
 
ETS 
 
Las ETS liberan una enfermedad de transmisión sexual en el ecosistema. Las ETS son 
pasa cuando los animales se aparean.
 
 
OLA DE CALOR
 
La ola de calor hace que aumente la temperatura en todo el ecosistema.
 
 
OLA DE FRÍO
 
La Ola de Frío hace que la temperatura en todo el ecosistema disminuya.
 
 
INUNDACIÓN
 
La inundación provoca que se produzca una inundación.
 
        
                                                                [PÁGINA: 97]


SEQUÍA
 
La sequía provoca que se produzca una sequía.


FUEGO 
 
El fuego inicia un incendio en el ecosistema, pero sólo si hay plantas.
 
 
COMETA
 
El cometa hace que un cometa grande y destructivo impacte en algún lugar del ecosistema.
 
 
TELEPORTAR
 
El teletransporte hace que muchas de las plantas y animales se redistribuyan aleatoriamente.
alrededor del ecosistema.
 

CIVILIZACIÓN
 
La civilización permite una invasión de nuestro prístino ecosistema por parte de los promotores inmobiliarios.
Los promotores inmobiliarios son miembros de una especie industrial extraña que arrasa
el terreno y construye casas. (Humanos. No puedo llevarlos a ninguna parte).
 
 
SIN DESASTRES AUTOMÁTICOS
 
No Auto-Disasters elimina la ocurrencia de desastres aleatorios, pero no se detendrá 
desastres que ocurren en escenarios, o desastres que usted mismo activa. 
Seleccionar Sin desastres automáticos después de que un desastre haya comenzado no lo detendrá ni
haz que termine antes.
        
                                                                [PÁGINA: 98]



VENTANAS
 
SimLife tiene muchas ventanas. Más ventanas de las que puedas sacudir con un palo (o
tirar una piedra). No es necesario utilizarlos todos todo el tiempo, así que
no entres en pánico. Todos están ahí por una razón y serán cada vez más útiles.
a medida que te familiarices con SimLife. Aquí te explicamos cada uno de ellos.
cada ventana, todos y cada uno de los botones, controles deslizantes y funciones de cada ventana, y un
explicación de lo que hacen todos y por qué querrás hacerlo.
 
 
TABLERO
 
El Panel es una fila de botones que le brinda un fácil control sobre la planta y
visualización de animales, acceso a todas las demás ventanas y un botón de pausa de simulación.

En Macintosh, el Panel es una pequeña ventana separada en la parte inferior de 
la pantalla, y se mostrará encima de cualquier otra ventana en la pantalla,
con la excepción de cuadros de diálogo o solicitantes que esperan un "OK", 
"No importa" o "Hazlo así" antes de que puedas hacer cualquier otra cosa.
 
En computadoras DOS y Windows, el Panel se encuentra en la parte superior de la pantalla,
y es una barra de control, no una ventana separada. Además, en estas máquinas, el Editar
El Panel de control de ventana y el Panel de control de ventana de mapa (uno a la vez) están 
se muestra como parte del Panel de control. Así es como se ve el Panel en un DOS o
Computadora basada en Windows mientras se combina con el Panel de control de ventana de edición. Para
Para obtener más detalles y para otras computadoras, consulte el anexo específico de su máquina.
        
                                                                [PÁGINA: 99]



BARRA DE TÍTULO (SÓLO VERSIÓN MAC)
 
En la parte superior del Panel se encuentra la barra de título. Si bien está mal nombrado (ya que
no contiene título), sigue siendo útil.

Puede hacer clic y arrastrar la barra de título para mover el panel por la pantalla.

En el lado izquierdo de la barra de título está el botón Cerrar. Al hacer clic en Cerrar
El botón hará que el Panel desaparezca. Puedes recuperarlo seleccionando
Panel de control en el menú de Windows.
 
 
CONTROLES DE VISUALIZACIÓN DEL ORGANISMO
 
Debajo de la barra de título y a la izquierda están los controles para mostrar (o no)
mostrando) diferentes plantas y animales.
 
Los botones "A" y "P" eligen entre tratar con animales y plantas. 
respectivamente.
 
Los animales o plantas se muestran en una fila. Estos son los íconos que 
representan los organismos en la ventana de edición. Sólo aparecen 12 a la vez. tu puedes
Utilice las flechas izquierda y derecha para desplazarse por todos los organismos posibles.
 
Si hace clic en la imagen o icono de cualquier organismo, se resalta y
pasa a ser la Especie Seleccionada. El nombre y tipo (planta o animal) del 
El organismo aparece en la sección central del Panel. Las especies seleccionadas
se convierte en la opción predeterminada para su uso en la mayoría de las ventanas. Por ejemplo, si usted 
hizo clic en la Rosa, luego fue a la Ventana de Edición, la Rosa sería la 
Organismo predeterminado para usar con la herramienta Poblar. Entonces, si fueras al 
Laboratorio de Biología, la Rosa sería el organismo predeterminado para modificar genéticamente.

Si hace doble clic en el icono de cualquier organismo, se abrirá el Laboratorio de Biología con 
ese organismo listo para la disección.
 
Justo debajo de la imagen del organismo hay un rectángulo coloreado. Esto muestra el
Color del punto que representa el organismo en la ventana del mapa.
       
                                                                [PÁGINA: 100]


Para cambiar el color, haga clic y mantenga presionado el rectángulo para revelar un menú de color.
opciones, deslice el puntero hasta el color que desee y luego suelte el mouse 
botón.
 
Si mantiene presionada la tecla Opción (o la tecla Control si su teclado no tiene 
Tecla de opción) mientras selecciona un color para una planta, ese color será 
seleccionados para todas las plantas. Si mantiene presionada la tecla Opción (o tecla Control)
Al seleccionar un color para un animal, ese color será seleccionado para
todos los animales.
 
Debajo de los rectángulos de color se encuentran los botones de encendido/apagado de la pantalla para cada organismo.
Al hacer clic en ellos, se activa y desactiva su visualización. Apagarlos no 
elimínelos de la simulación, solo de la vista.
 
Si mantiene presionada la tecla Opción (o la tecla Control si su teclado no tiene 
Tecla de opción) al encender o apagar una planta, todas las plantas se encenderán
encendido o apagado. Si mantiene presionada la tecla Opción (o la tecla Control) mientras gira 
Si activa o desactiva un animal, todos los animales se activarán o desactivarán.
 
 
SECCIÓN DE ESPECIES SELECCIONADAS

La mitad del Panel muestra y selecciona las especies seleccionadas, que
es el organismo predeterminado para ser utilizado o manipulado en cualquiera de las ventanas.
 
La pantalla muestra tres datos: si la especie seleccionada es
una planta o un animal, el nombre de la especie seleccionada y el número de versión
de las Especies Seleccionadas.
 
La Especie Seleccionada se puede seleccionar de dos maneras: haga clic en su icono en el
Sección de visualización del organismo a la izquierda, o haga clic y mantenga presionado el botón Seleccionar
(el que tiene la flecha hacia abajo) para revelar un menú de todos los organismos posibles, luego
deslice el puntero hacia el que desee y suelte el botón del mouse. 
       
                                                                [PÁGINA: 101]

 
 
BOTONES DE VENTANA 
 
Hay cinco botones que abren o activan diferentes ventanas:
 
El botón Editar abre o activa la ventana Editar.
 
El botón Mapa abre o activa la ventana del mapa.
 
El botón Biología abre o activa el Laboratorio de Biología.  
 
El botón Clima abre o activa el Laboratorio Climático.                 [RYGAR]
El botón Censo abre un submenú (observe la flecha hacia abajo) que le permite abrir
o activar cualquiera de las seis ventanas del censo. Cada una de estas ventanas será 
se describe en detalle a continuación.
 
 
BOTÓN DE PAUSA

El botón Pausa detiene el tiempo en la simulación. Haga clic en el botón Pausa nuevamente
para reanudar a la velocidad anterior.
 
Si desea que un experimento avance a un ritmo muy lento y controlado, haga una pausa. 
la simulación, mantenga presionada la tecla Opción (o tecla Control) y haga clic en el
botón de pausa. El tiempo avanzará en un solo paso de un Tick (un 
ciclo de simulación) cada vez que haga clic.
 
 
EDITAR INDICADOR DE HERRAMIENTA DE VENTANA
 
El Panel también contiene un indicador que indica qué herramienta está activa en 
la ventana de edición. 
 
 
BOTÓN DE AYUDA 
 
Muchas ventanas de SimLife, especialmente aquellas con muchos botones, tienen una ventana de Ayuda.
para brindarle un recordatorio rápido en pantalla de lo que hace todo. Haga clic
y mantenga presionado el botón Ayuda para obtener ayuda.
       
                                                                [PÁGINA: 102]



OTROS BOTONES 
 
En algunas computadoras puede haber algunos otros botones dentro o cerca del tablero,
como Poblar... y Construir mundo... que están duplicados del Mapa
Panel de control de ventana. Consulte el anexo específico de su máquina para obtener más detalles.
        
                                                                [PÁGINA: 103]



NUEVA VENTANA DE JUEGO

La ventana Nuevo juego te permite seleccionar cualquiera de los nueve escenarios o comenzar uno nuevo.
juego en modo experimental. Se abre cuando inicias SimLife por primera vez y cuando
seleccione Nuevo en el menú Archivo.

Desde esta ventana puede iniciar el tutorial en pantalla, los escenarios o 
Modo experimental.
 
Los seis escenarios incluidos tratan sobre ecosistemas y evolución. Cuando haces clic
En el nombre de un escenario, se resaltará y aparecerá una breve descripción de su
Los objetivos aparecerán en la esquina superior derecha de la ventana.
 
Cuando eliges el Modo Experimental, eres libre de crear tus propios escenarios.
y experimentos.
 
Una vez que haya resaltado el Tutorial, el Modo Experimental o el escenario que desea
quieres jugar, haz clic en el botón Jugar escenario.
 
Cuando inicias SimLife por primera vez, debes seleccionar un escenario o 
Modo experimental. Cuando cargas el juego por primera vez, el botón No importa no
estar disponible. Si abres la ventana Nuevo juego más adelante, tendrás 
la oportunidad de salir de esta ventana sin seleccionar un escenario haciendo clic
en No importa.
 
El botón SÍ/NO te permite jugar cualquier escenario en un mundo de tu propio diseño.
en lugar del mundo predeterminado. Primero, construye o carga ese mundo, luego haz clic en este
para decir NO, luego resalte el escenario y haga clic en Jugar escenario.
        
                                                                [PÁGINA: 104]



EDITAR VENTANA
 
La ventana de edición es una vista de primer plano del mundo. Aquí puedes modificar el 
terreno y el microclima, pueblan el mundo con plantas y animales,
y manipular el entorno.
 
Se puede abrir o activar seleccionando Editar ventana en el menú de Windows o
haciendo clic en el botón Editar ventana en el Panel de control.
 
Nota: en algunas computadoras, el Panel de control de la ventana de edición se encuentra en la
parte superior de la pantalla, integrado con el Tablero. ver tu 
Anexo específico de la máquina para obtener más detalles.
 
 
EDITAR BARRA DE TÍTULO DE LA VENTANA
 
La barra de título de la ventana Editar muestra el nombre del escenario o juego actual.
La ventana de edición se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando el
Barra de título.
 
Al hacer clic en Grow Box en el lado derecho de la barra de título, se expande la ventana
para llenar la pantalla. Al hacer clic nuevamente en él, se reduce a su tamaño anterior.
Dependiendo de su computadora, es posible que pueda o no cerrar la ventana Editar
Ventana mientras SimLife se está ejecutando.
        
                                                                [PÁGINA: 105]


 
EL ÁREA DE VISUALIZACIÓN
 
La sección más grande de la ventana de edición es la visualización del mundo. el mundo
es demasiado grande para mostrarse en su totalidad en esta ventana al mismo tiempo, por lo que no
son barras de desplazamiento, flechas de desplazamiento y cuadros de desplazamiento para ayudarle a navegar a cualquier
lugar en el mundo.
 
En algunas computadoras hay un "joystick" de desplazamiento en la esquina inferior izquierda de
la ventana. Al hacer clic y hacer clic y mantener presionada cualquiera de las flechas, se desplazará
el área de visualización sobre el mundo en la dirección que señala la flecha. 
Hacer clic en el espacio en blanco en el medio donde no hay flecha no sirve
cualquier cosa, pero puedes hacer clic allí si te hace feliz.
 
Puede cambiar el tamaño de la ventana de edición haciendo clic y arrastrando el cuadro de tamaño en el 
esquina inferior derecha de la ventana.
 
 
COSAS EN EL ÁREA DE VISUALIZACIÓN
 
En el Área de visualización verá: Tierra (en 16 niveles de altitud), Agua, 
Plantas, animales y artefactos.
 
Los artefactos son elementos especiales que puedes colocar en el ecosistema, como barreras,
Fuentes de alimentos Ultra-Food, toxinas y mutágenos. 
 
 
ORDEN DE SORTEO 
 
A menudo, más de una "cosa" ocupará un lugar a la vez, aunque sólo una
se puede ver a la vez. Las cosas se dibujan en la pantalla en el siguiente orden, desde
de arriba a abajo:
 
   1. Capas de temperatura o humedad (solo cuando está encendido)
   2. animales
   3. Plantas
   4. Artefactos
   5. agua
   6. Altitud
 
Desactivar diferentes capas en el Panel de control de la ventana de edición o en el
El menú de simulación puede ayudar a despejar el desorden.
       
                                                                [PÁGINA: 106]



EL PANEL DE CONTROL DE LA VENTANA DE EDITAR
 
Este panel de control muestra gráficamente el paso del tiempo, controla lo que
Los datos se muestran en el área de visualización y proporcionan todas las herramientas que necesitará para
modificar el suelo y el medio ambiente.
 
Como se muestra aquí, es un panel vertical en el lado izquierdo de la ventana de edición. encendido
algunas computadoras es un panel horizontal en la parte superior de la pantalla, integrado
con el Panel de control.
 
Un indicador que indica qué herramienta está actualmente activa en la ventana de edición puede
se encontrará en el Panel de control.
        
                                                                [PÁGINA: 107]


 
PANTALLA DE HORA
 
Esta pantalla muestra el paso del tiempo. El ciclo del sol y la luna que muestra el día y
noche. En la cima de cada círculo lunar, un ícono que representa la temporada actual.
se muestra.

Debajo del sol y la luna hay un reloj digital que muestra el Tic, el Día y 
Año.
 
Un tick es la cantidad de tiempo que le toma a su computadora calcular completamente 
un ciclo de simulación. La duración real (en tiempo real) de un tic varía con 
la velocidad de su computadora.

El número de garrapatas por día y de días por año varía según los diferentes 
escenarios y se pueden personalizar para diferentes experimentos.
 
Cada año se divide en cuatro estaciones de igual duración: verano, otoño, 
invierno y primavera.
 
 
HERRAMIENTA DE TEMPERATURA
 
La herramienta Temperatura controla la visualización de datos de temperatura en la ventana Editar.
Ventana y permite modificar la temperatura local.
 
Para activar y desactivar la visualización de la capa de temperatura en la ventana de edición,
haga clic en cualquier parte del botón. Las palabras "encendido" o "apagado" aparecerán debajo del
icono de temperatura, que indica... bueno, ya sabes.
 
La temperatura se muestra como cuadrados coloreados o sombreados. Una clave de color para
Puede encontrar ayuda para interpretar la temperatura en el control de la ventana del mapa. 
Panel cuando la visualización de temperatura está activa en la ventana de mapa.
 
Apagar la visualización de la temperatura no afecta la temperatura real en
la simulación, sólo si se muestra o no en la ventana de edición.
 
Para subir o bajar la temperatura en un área específica del ecosistema, haga clic en
en las flechas hacia arriba o hacia abajo a cada lado del ícono de temperatura, luego haga clic en,
       
                                                                [PÁGINA: 108]

haga clic y mantenga presionado, o haga clic y arrastre en el área de visualización. Después de haberte adaptado
La temperatura sube o baja, todavía variará según las estaciones.
 
Si desea subir o bajar la temperatura en un área muy pequeña (una celda o
mosaico, del tamaño de una planta o animal), mantenga presionada la tecla Opción mientras 
haga clic. Si su teclado no tiene una tecla Opción, use la tecla Control.
 
Cuando el cursor está en el área de visualización de la ventana de edición y la herramienta de temperatura está
activo, aparecerá como un termómetro.
 
Ver la pantalla de temperatura puede ayudarle a comprender el clima de su ecosistema.
y descubrir razones por las que diferentes plantas o animales prosperan o mueren en
diferentes áreas.
 
El ajuste de la temperatura afecta directamente a la vida vegetal local e indirectamente
afecta a los animales. Subiendo o bajando la temperatura en uno (o más)
sección(es) de un mundo, puedes tener dos o más ecosistemas existentes 
lado a lado para experimentos de comparación.
 
Si cambia la temperatura lentamente durante un período de muchos años, es posible que
capaz de rastrear los cambios genéticos de la vida vegetal local a medida que se adapta a su
entorno cambiante.
 
 
HERRAMIENTA DE HUMEDAD
 
La herramienta Humedad controla la visualización de datos de humedad en la ventana Editar,
y le permite modificar la humedad local en el aire.

En SimLife, la humedad es la combinación de humedad y lluvia; todas las
agua que permanece en la atmósfera o pasa a través de ella.

Para activar y desactivar la visualización de la capa Mositure en EditWindow,
haga clic en cualquier parte del botón. Las palabras "encendido" o "apagado" aparecerán debajo
el icono de humedad, que indica... Te daré dos conjeturas.
       
                                                                [PÁGINA: 109]


La humedad se muestra como cuadrados coloreados o sombreados. Una clave de color para ayudar
usted interpreta que la humedad se puede encontrar en el Panel de control de la ventana del mapa cuando
la visualización de humedad está activa en la ventana del mapa.

Apagar la visualización de humedad no afecta la simulación, sólo si
se muestra o no en la ventana de edición.

Para aumentar o disminuir la humedad en un área específica del ecosistema, haga clic en
en las flechas hacia arriba o hacia abajo, respectivamente, a cada lado de la humedad
y luego haga clic, haga clic y mantenga presionado o haga clic y arrastre en el área de visualización.
Después de haber ajustado la humedad hacia arriba o hacia abajo, todavía variará según el
estaciones.

Si desea aumentar o disminuir la humedad en un área muy pequeña (una celda o 
mosaico, del tamaño de una planta o animal), mantenga presionada la tecla Opción mientras
haga clic. Si su teclado no tiene una tecla de opción, use la tecla Control.

Cuando el cursor está en el área de visualización de la ventana de edición y la herramienta de humedad está
activo, aparecerá como una gota de agua.

Ver la visualización de la humedad puede ayudarle a comprender el clima de su ecosistema,
y descubrir razones por las que diferentes plantas o animales prosperan o mueren en 
diferentes áreas.

El ajuste de la humedad afecta directamente a la vida vegetal local e indirectamente
afecta a los animales. Si cambia la humedad lentamente durante un período de
Durante muchos años es posible que puedas rastrear los cambios genéticos de la planta local.
La vida se adapta a su entorno cambiante.


HERRAMIENTA DE ALTITUD

La herramienta Altitud controla la visualización de datos de altitud en la ventana de edición.
y te permite subir o bajar el terreno.

Para activar y desactivar la visualización de la capa de altitud en la ventana de edición, 
haga clic en cualquier parte del botón. Las palabras "encendido" o "apagado" aparecerán debajo del
Icono de altitud, que indica... Te dejaré descubrirlo.
       
                                                                [PÁGINA: 110]


La altitud se muestra como una gama de colores o sombras, de oscuro a claro.
a medida que aumenta la altitud. Una clave de color para ayudarle a interpretar la altitud puede ser
que se encuentra en el Panel de control de la ventana de mapa cuando la visualización de altitud está activa en
la ventana del mapa.

Desactivar la visualización de altitud no afecta la simulación, sólo
si se muestra o no en la ventana de edición.

PARA subir o bajar el terreno en un área específica del ecosistema, haga clic en el
flechas hacia arriba o hacia abajo a cada lado del icono de altitud, luego haga clic, haga clic y
mantenga presionado o haga clic y arrastre en el área de visualización.

Cuando el cursor está en el área de visualización de la ventana de edición y la herramienta de altitud está
activo, aparecerá como una montaña.

Ver la visualización de altitud puede ayudarle a comprender el clima de su ecosistema,
y descubrir razones por las que diferentes plantas o animales prosperan o mueren en
diferentes áreas.


HERRAMIENTA DE VIDA

La herramienta Life es una herramienta multifunción que le brinda las capacidades de
exhibir, colocar, marcar, mover, clonar, golpear e inspeccionar
cualquier organismo del ecosistema.

Haga clic en el pequeño botón de encendido/apagado debajo del icono para encender y apagar la pantalla.
de toda la vida en el ecosistema.

Haga clic y mantenga presionado el ícono de Vida para ver un menú emergente de todas las capacidades
de esta herramienta.

Haga clic rápidamente en el ícono Vida para volver a seleccionar la opción del submenú anterior. 
sin abrir el submenú.
       
                                                                [PÁGINA: 111]



POBLAR

Poblar le permite agregar plantas o animales al ecosistema.

Cuando Poblar está activo, el cursor aparecerá como una espiral de ADN. Haciendo clic
o hacer clic y arrastrar colocará las especies seleccionadas en el ecosistema.
Para cambiar las especies seleccionadas, consulte la sección en el Panel de arriba.

Hay lugares donde no se puede colocar un nuevo organismo. No puedes colocar un
planta sobre planta, o animal sobre animal. A veces, cuando colocas un
organismo, ya no puedes verlo más. Generalmente eso se debe a que hay 
algo más en ese lugar que tiene prioridad de dibujo, es decir, se dibujan animales
sobre plantas, etc. Se proporciona una explicación completa del orden de dibujo en la sección Editar.
Sección del área de visualización de ventanas arriba.


HIERIR

Smite te permite eliminar plantas o animales individuales del mundo. Cuando hiere
está activo, el cursor se convierte en un rayo. Haga clic en cualquier forma de vida para finalizar.
su existencia miserable (o existencia placentera, si quieres sentirte culpable).

Para eliminar una especie entera, consulte la ventana Completar a continuación.


MOVER

Mover le permite arrastrar una planta o un animal individual a otra ubicación. cuando
Mover está activo, el cursor se convierte en una mano. Haz clic y arrastra para mover cualquier organismo.
a otro lugar.

Al mover un organismo, no se puede colocar una planta sobre una planta o un animal.
sobre un animal. Si colocas un organismo y ya no puedes verlo, es
porque algo más en ese lugar tiene prioridad de dibujo, es decir, los animales son
dibujado sobre plantas, etc.


CLON

Clonar te permite hacer una copia de una planta o animal existente. Cuando el clon es 
activo, el cursor se convierte en un doble conjunto de espirales de ADN. Haga clic y mantenga presionado cualquier
       
                                                                [PÁGINA: 112]

organismo, luego arrastre el cursor a una nueva ubicación y suelte el mouse 
botón.

Si mantiene presionada la tecla Opción (o la tecla Control en computadoras sin opción
clave) durante la clonación, el clon mutará. Para obtener más información sobre las mutaciones,
consulte la sección sobre Mutación a continuación.

Al clonar un organismo, no se puede colocar una planta sobre una planta o un animal.
sobre un animal. Si colocas un organismo y ya no puedes verlo, es 
porque algo más en ese lugar tiene prioridad de dibujo, es decir, los animales son
dibujado sobre plantas, etc.


LA ZANAHORIA (RECLUTA)

La Zanahoria sirve para llamar a animales individuales. Cuando la Zanahoria está activa, el
El cursor aparecerá como una zanahoria. Mientras la Zanahoria está activa y haces clic
y mantenga presionado (por un momento) en el área de visualización, los animales del Seleccionado
Las especies (la que figura en la sección central del Panel) intentarán
para ir a donde haces clic.

Para cambiar las especies seleccionadas, consulte la sección en el Panel de arriba.

Si mantiene presionada la tecla Opción (o la tecla Control si su teclado no tiene
Tecla de opción) y haga clic, solo el animal resaltado será llamado a su
haga clic.

Esta herramienta es útil para separar individuos o grupos para que sea más fácil
mover, clonar, reubicar o jugar con ellos.


DESTACADO

Resaltar le permite marcar una planta o un animal. Cuando Resaltar está activo, el
El cursor se convierte en un cuadro resaltado. Haga clic en cualquier organismo para resaltarlo.

Cuando resaltas un organismo, se convierte en la especie seleccionada. Cuando Auto
El seguimiento está activo en el submenú Goodies del menú de simulación, la pantalla
se desplazará para que el organismo resaltado permanezca a la vista.
       
                                                                [PÁGINA: 113]

MOSTRAR GENES

Show Genes le permite inspeccionar los genes de cualquier planta o animal individual.
Cuando Mostrar genes está activo, el cursor aparecerá como una espiral de ADN y un lápiz.
Haga clic en cualquier organismo para abrir la ventana del genoma.

Este es el único lugar en SimLife donde puedes inspeccionar y modificar los genes.
de un organismo individual en lugar del prototipo de especie.

La ventana del genoma se explica en detalle a continuación.


MOSTRAR VARIABLES

Mostrar variables le permite inspeccionar las variables de simulación de cualquier
planta o animal individual. Estas variables son la información no genética.
que es diferente para cada organismo y que cambia a lo largo de su vida,
incluyendo salud, edad, altura, peso, etc.

Cuando Mostrar variables está activo, el cursor aparecerá como un control deslizante.
Haga clic en cualquier organismo para abrir la ventana de Variables. Las variables
La ventana se explica en detalle a continuación.


MOSTRAR FENOTIPO

Mostrar fenotipo abre una pequeña ventana que muestra la imagen de la "tarjeta flash" de
cualquier planta o animal. Cuando Mostrar fenotipo está activo, el cursor aparecerá como
un ojo. Haga clic en cualquier organismo para ver la imagen de su tarjeta flash.

La ventana de fenotipo se explica en detalle a continuación.


ESPECIAR

Speciate te permite tomar un organismo individual de una especie y cambiarlo
en otra especie de varias maneras.

Cuando Speciate está activo, el cursor aparecerá como una especie de triángulo de tres
cajas, que representan "dos descendientes de uno". Haga clic en cualquier organismo para abrir
la ventana Speciate. La ventana Speciate se explica en detalle a continuación.
       
                                                                [PÁGINA: 114]



HERRAMIENTA DE AGUA

La herramienta Agua activa y desactiva la visualización del agua en la ventana de edición, y
Le permite agregar o eliminar agua del ecosistema.

Haga clic en el pequeño botón de encendido/apagado debajo del icono para encender y apagar la pantalla.
toda el agua del ecosistema.

Cuando la herramienta Agua está activa, el cursor dice H2O. Haga clic o haga clic y arrastre
el cursor en la tierra para convertirla en agua. Haga clic o haga clic y arrastre sobre el agua para
convertirlo en tierra.

Utilice esta herramienta para personalizar accidentes geográficos, ampliar o eliminar lagos y aislar 
grupos de animales terrestres. También puedes crear islas y fosos, y deletrear tu
nombre en un río.


HERRAMIENTA DE ALIMENTOS

La herramienta Alimentos le permite colocar o eliminar fuentes Ultra-Food en cualquier lugar que desee.
Este alimento alimentará a cualquier animal con un suministro ilimitado de todo lo que necesita para
sobrevivir. Esto es especialmente útil en ecosistemas más nuevos que no han tenido tiempo
para que las plantas se propaguen o cuando se haya roto la cadena alimentaria.

Cuando la herramienta Comida está activa, el cursor se convierte en un carrito de compras.

Las fuentes Ultra-Food duran para siempre y proporcionan una cantidad ilimitada de alimentos para todos.
animales que se acercan a ellos.


HERRAMIENTA DE BARRERA

La herramienta Barrera le permite colocar barreras impenetrables en el ecosistema que
sólo los organismos voladores pueden cruzar.

Cuando la herramienta Barrera está activa, el cursor se convierte en un montón de rocas. Haga clic
en cualquier lugar de la tierra o el agua para colocar una barrera.

Las barreras son útiles para dividir poblaciones en grupos aislados. tu puedes
Luego exponga a cada grupo a diferentes presiones ambientales y realice un seguimiento de las
evolución divergente en los diferentes grupos.
       
                                                                [PÁGINA: 115]


Como los organismos voladores pueden cruzar barreras, para aislarlos tendrás que utilizar
la herramienta de altitud y hacer montañas muy altas.


HERRAMIENTA DE TOXINA

La herramienta Toxina te permite colocar un veneno mortal en el ecosistema. este veneno
Disminuirá la salud de un organismo cuando esté directamente adyacente a él.

Cuando la herramienta Toxina está activa, el cursor se convierte en una calavera y unas tibias cruzadas.
Haga clic o haga clic y arrastre en la ventana Editar para colocar toxinas.
       
                                                                [PÁGINA: 116]


Si colocas una toxina encima de una criatura, la criatura se dibujará encima.
de la toxina. Es posible que desee desactivar temporalmente la capa de vida al colocar
toxinas.


HERRAMIENTA MUTAGENA

La herramienta Mutagen le permite colocar material en el ecosistema que aumentará
las probabilidades de que se produzcan mutaciones en plantas y animales cercanos.
Cuando la herramienta Mutágeno está activa, el cursor se convierte en el símbolo de radiación. 
Haga clic o haga clic y arrastre en la ventana Editar para colocar mutágenos.

Si colocas un mutágeno encima de una criatura, la criatura se dibujará encima.
del mutágeno. Es posible que desee desactivar temporalmente la capa de vida cuando 
colocar mutágenos.

Una descripción detallada de la mutación se encuentra a continuación en la sección Referencia.


AYUDA

Haga clic y mantenga presionado el botón Ayuda para ver un recordatorio en pantalla de lo que
cada botón en el Panel de control de la ventana de edición lo hace.


EL JOYSTICK

Este es un joystick simulado para desplazarse por el área que se muestra en Editar
Ventana. Al hacer clic o hacer clic y mantener presionada cualquiera de las flechas, se desplazará el
Área de visualización sobre el mundo en la dirección que señala la flecha.
       
                                                                [PÁGINA: 117]



VENTANA DEL MAPA

La ventana del mapa es una vista satelital del mundo entero. es donde tu
obtenga una visión general del estado de su ecosistema, obtenga información sobre
medio ambiente y la calidad del suelo, y comprobar la ubicación de diversos objetos y
organismos. También es el punto de partida para poblar masivamente el ecosistema.
y construir nuevos mundos.

La ventana de mapa se puede abrir o activar seleccionando Mapa en la ventana
Menú o haciendo clic en el icono de Mapa en el Panel de control.

Nota: en algunas computadoras, el Panel de control de la ventana del mapa se encuentra en la parte superior
de la pantalla, integrado con el Dashboard. Vea su máquina específica 
apéndice para más detalles.
       
                                                                [PÁGINA: 118]



BARRA DE TÍTULO DE LA VENTANA DEL MAPA

La barra de título de la ventana del mapa muestra el nombre del escenario o el nombre del mundo si
construye uno propio.

La ventana del mapa se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando el
Barra de título. Al hacer clic en el cuadro Cerrar en el lado izquierdo de la barra de título,
La ventana del mapa desaparece.


ÁREA DE VISUALIZACIÓN

El área de visualización de la ventana del mapa es el mapa real de su mundo. debido a la
escala del mapa, los objetos, elementos y organismos que contiene son pequeños y
representado por puntos o áreas coloreadas o sombreadas.

Muchos de los objetos pueden reconocerse por las claves de color o indicadores en el
Panel de control de la ventana del mapa. Los organismos se pueden identificar por su color como se muestra.
en el Panel de control.


EDITAR RECTÁNGULO

En algún lugar del área de visualización de la ventana del mapa se encuentra el rectángulo de edición. este rectángulo
circunscribe el área del mapa que está actualmente visible en la ventana Editar 
Ventana.

Al hacer clic en cualquier parte del mapa, el rectángulo de edición se centrará en el centro.
alrededor del cursor. También puede hacer clic y arrastrar el Editar rectángulo.
Cuando se mueve el rectángulo de edición, la ventana de edición cambiará para mostrar el
nueva área en el rectángulo.

Al hacer doble clic en el rectángulo de edición, aparece la ventana de edición al frente.


EL PANEL DE CONTROL DE LA VENTANA DEL MAPA

El Panel de control de la ventana del mapa está lleno de botones que controlan lo que se
visto en el mapa. Los controles de la pantalla no afectan al mundo ni a la
simulación de cualquier forma, sólo lo que ves en un momento determinado.

Hay dos tipos diferentes de controles de pantalla: pantallas de niveles múltiples, solo
uno (o ninguno) de los cuales se puede mostrar a la vez, y un solo nivel
       
                                                                [PÁGINA: 119]

pantallas, cualquiera o todas las cuales se pueden mostrar a la vez. Cuando corresponda,
Aparecerá una clave de color cerca del centro del Panel de control de la ventana del mapa para
ayudarle a interpretar los datos multinivel.

También hay dos botones que abren los campos relacionados Poblar y Diseño Mundial.
Ventanas.


PROFUNDIDAD DEL SUELO

Profundidad del suelo muestra la profundidad y, por lo tanto (al menos en SimLife), la calidad.
del suelo. Es una pantalla de varios niveles y no se puede mostrar al mismo tiempo.
al mismo tiempo que cualquier otra pantalla multinivel.

Aparecerá una clave de color/sombra para ayudarle a interpretar la profundidad del suelo cerca del
en el centro del Panel de control de la ventana del mapa.

Cuanto más profundo sea el suelo, mejores serán las condiciones y más nutrientes habrá.
son para plantas. Los nuevos mundos tendrán suelos poco profundos, pero a medida que las plantas crezcan y mueran,
aumentan la profundidad. Siempre habrá al menos un poco de buena tierra en
nuevos mundos, especialmente cerca de fuentes de agua.

El suelo se erosionará si no hay plantas en él.


ALIMENTADOR FILTRANTE

Filter Feeder Food muestra la cantidad de alimento disponible para la alimentación por filtración.
animales como crustáceos y ballenas en el océano, y arañas, insectos
comiendo pájaros y osos hormigueros en la tierra. Es una pantalla de varios niveles y
no se puede mostrar al mismo tiempo que cualquier otra pantalla de niveles múltiples.

Los alimentos filtrados se componen de plantas y animales del océano, el suelo y el
aire que varían desde tamaños microscópicos hasta el tamaño de insectos grandes. Filtrar
Los alimentos se encuentran en la parte inferior de la cadena alimentaria.

Los alimentos filtrados se concentran en aguas poco profundas y en las costas, donde pueden
obtienen nutrientes del suelo cercano y aún así reciben luz solar. ya que
requiere luz solar, la cantidad de alimento filtrador variará con el
estaciones.
       
                                                                [PÁGINA: 120]


Una clave de color/sombra para ayudarle a interpretar el alimento filtrante disponible
Aparece cerca del centro del Panel de control de la ventana del mapa.


TEMPERATURA

La temperatura muestra la temperatura del aire en el mundo. es multinivel
pantalla, y no se puede mostrar al mismo tiempo que cualquier otro multinivel
pantalla.

Una clave de color/sombra para ayudarle a interpretar la temperatura aparecerá cerca
en el centro del Panel de control de la ventana del mapa.

La temperatura cambia con las estaciones y afecta directamente a las plantas y
Afecta indirectamente a los animales.


HUMEDAD

La humedad muestra la cantidad de humedad que hay en el mundo. es multinivel
pantalla, y no se puede mostrar al mismo tiempo que cualquier otro multinivel
pantalla.

Cerca del centro aparecerá una clave de color/sombra para ayudarle a interpretar la humedad.
del Panel de control de la ventana del mapa.

La humedad incluye tanto la humedad del aire como la precipitación, y los cambios
con las estaciones. La presencia de plantas aumenta la humedad. como humedad
aumenta, las condiciones de crecimiento de las plantas mejoran para que puedan crecer más plantas. esto en
A su vez atrae y alimenta a más animales y aumenta la profundidad del suelo.


ALTITUD

Altitud muestra la altura de la tierra en el mundo. es multinivel
pantalla, y no se puede mostrar al mismo tiempo que cualquier otro multinivel
pantalla.

Cerca del centro aparecerá una clave de color/sombra para ayudarle a interpretar la altitud.
del Panel de control de la ventana del mapa.
       
                                                                [PÁGINA: 121]


La altitud de un nuevo mundo afecta el clima. (Ver El edificio del mundo 
Procese en Varios Simstuff al final de esta sección para obtener más información).
Además, sólo los animales con capacidad de trepar pueden subir o bajar pendientes pronunciadas.


VIDA

Life activa y desactiva la visualización de plantas y animales en el mapa. esto
es una pantalla de un solo nivel y se puede ver junto con uno de los multi-
pantallas de nivel y cualquiera o todas las demás pantallas de un solo nivel.

Consulte el Panel para descubrir qué colores representan qué organismos.


AGUA

Agua activa y desactiva la visualización de toda el agua en el mapa. Este es un
Pantalla de un solo nivel y se puede ver junto con uno de los niveles múltiples.
pantallas y cualquiera o todas las demás pantallas de un solo nivel.


BARRERAS

Barreras activa y desactiva la visualización de cualquier barrera en el mapa. esto es
una pantalla de un solo nivel y se puede ver junto con uno de los niveles múltiples
pantallas y cualquiera o todas las demás pantallas de un solo nivel.


TOXINAS

Toxinas activa y desactiva la visualización de cualquier depósito de toxinas en el mapa.
Esta es una pantalla de un solo nivel y se puede ver junto con uno de los
pantallas de varios niveles y cualquiera o todas las demás pantallas de un solo nivel.


MUTÁGENOS

Mutágenos activa y desactiva la visualización de agentes causantes de mutaciones en la pantalla.
mapa. Esta es una pantalla de un solo nivel y se puede ver junto con uno de los
pantallas de varios niveles y cualquiera o todas las demás pantallas de un solo nivel.


FUENTES DE ALIMENTOS

Fuentes de alimentos activa y desactiva la visualización de cualquier fuente de alimentos Ultra-Food activada.
el mapa. Esta es una pantalla de un solo nivel y se puede ver junto con una
de las pantallas de varios niveles y cualquiera o todas las demás pantallas de un solo nivel.
       
                                                                [PÁGINA: 122]



SENDEROS

Senderos activa y desactiva la visualización de los senderos que siguen los animales
el mapa, para que se puedan observar sus movimientos de búsqueda de alimento. Este es un solo nivel.
pantalla, y se puede ver junto con una de las pantallas de niveles múltiples y
cualquiera o todas las demás pantallas de un solo nivel.

Los senderos, como todas las demás capas de datos, existen incluso cuando se gira su pantalla.
apagado. Los animales utilizan los senderos para encontrarse o evitarse unos a otros para comer o
apareamiento, o por atracción o evitación genética.

Los animales pueden sentir y seguir los rastros de otros animales. Así es SimLife 
Equivale a la visión y está controlado por el gen de la visión.


AYUDA

Haga clic y mantenga presionado el botón Ayuda para ver un recordatorio en pantalla de lo que cada
El botón en el Panel de control de la ventana del mapa lo hace.


BOTÓN POBLAR

Rellenar... abre la ventana Rellenar para que pueda agregar plantas o animales al
mundo. A continuación se puede encontrar una explicación completa de la ventana Completar.

Puede mantener presionada la tecla Opción (o la tecla Control si su teclado no tiene
Tecla de opción) mientras hace clic en el botón Completar para completar aleatoriamente el
mundo con plantas y animales.

Botón Construir mundo

Construir mundo... abre la ventana Diseño de mundos para que puedas crear un mundo nuevo. un
La explicación completa de la ventana de diseño mundial se puede encontrar a continuación.
        
                                                                [PÁGINA: 123]


 
POBLAR VENTANA
 
La ventana Poblar le permite agregar o eliminar plantas y animales hacia o desde el
mundo en grandes cantidades, a diferencia de la ventana de edición, donde sólo puedes agregar
o eliminar un organismo a la vez.
 
Se puede acceder a la ventana Completar a través del botón Completar en el Mapa.
Panel de control de ventana y a través del submenú Goodies en el menú de simulación.
 
El proceso básico de poblar el mundo es seleccionar primero una especie (o
grupo de especies), y elegir una serie de organismos para agregar o eliminar. 
A continuación, elija si desea agregar las especies (ya sea como grupo o dispersas por todas partes).
en todo el mundo) o eliminar la especie. Luego decida si los organismos 
debe colocarse en la tierra, en el agua o en ambos. Y por último, instruir al
computadora para "Hazlo así".
 
 
ESPECIES SELECCIONADAS
 
La Especie Seleccionada es el tipo de planta o animal que desea agregar o eliminar.
El valor predeterminado será el de Especies seleccionadas en el Panel.
 
Para cambiar las especies seleccionadas, haga clic y mantenga presionado el botón de flecha para abrir una
submenú de todas las plantas y animales disponibles, luego deslice el cursor al que
quieres. Además de las especies individuales, también puede seleccionar Todas
Plantas o todos los animales.
 
Cuando cambia las especies seleccionadas en la ventana Completar, también
cambio en el Panel de control.
 
 
NÚMERO

Este es el número de organismos que se agregarán o eliminarán. Si has elegido Todo
Plantas o Todos los animales como la especie seleccionada, entonces este número de cada uno 
Se agregarán especies.
 
Para ajustar el número, haga clic o haga clic y mantenga presionadas las flechas hacia arriba o hacia abajo, o
resalte el número y escriba uno nuevo.
        
                                                                [PÁGINA: 124]



AÑADIR UN GRUPO

Haga clic en este botón si desea que las especies seleccionadas se agreguen al mundo
en un grupo.
 

AÑADIR DISPERSOS 
 
Haga clic en este botón si desea que las Especies Seleccionadas se distribuyan por todas partes 
el mundo cuando se agrega. 
 
 
MATAR
 
Haga clic en este botón si desea que las especies seleccionadas se eliminen de la lista.
mundo.
 
 
EN LA TIERRA
 
Haga clic en este botón si desea que las Especies Seleccionadas se coloquen en tierra firme
cuando se agrega al mundo.
 

EN EL AGUA
 
Haga clic en este botón si desea que las especies seleccionadas se coloquen en el 
agua cuando se añade al mundo.
 
 
EN CUALQUIER LUGAR
 
Haga clic en este botón si desea que las especies seleccionadas se coloquen aleatoriamente en
tanto tierra como agua cuando se agregue al mundo.
 
 
NO IMPORTA
 
Haga clic en este botón si desea salir de la ventana Completar sin agregar 
o eliminar cualquier organismo.
 
 
HAZLO ASÍ
 
Haga clic en este botón cuando esté satisfecho con todas las configuraciones anteriores. el
Las especies seleccionadas se agregarán o eliminarán y la ventana Completar se cerrará.
 
 
AYUDA
 
Haga clic y mantenga presionado el botón Ayuda para ver la ayuda en pantalla para esta ventana.
       
                                                                [PÁGINA: 125]



VENTANA DE DISEÑO MUNDIAL
 
La ventana de diseño mundial te permite crear nuevos mundos que se adapten a tus caprichos o a tus necesidades.
necesidades de sus experimentos. Se puede acceder a través del botón Construir mundo en
el Panel de control de la ventana de mapa y a través del submenú Goodies en la 
Menú de simulación.
 
El proceso básico del diseño mundial es elegir primero entornos para el clima, 
ríos y montañas, decide cuáles y cuántos artefactos quieres en el
mundo, luego elige un tamaño para el mundo, nómbralo y "Hazlo así".
 
La mayoría de las configuraciones implican controles deslizantes. Para ajustarlos, haga clic y arrastre
las flechas.
 
Hay cuatro tamaños de mundo posibles. Al elegir tallas mundiales, tenga en cuenta 
la velocidad de su computadora (los mundos más grandes funcionan más lento), la cantidad de RAM que
tener (los mundos más grandes requieren más memoria), y el experimento particular que estás
diseñando. Los tamaños mundiales más grandes no están disponibles en algunas computadoras mientras están en
modo blanco y negro.
 
 
VARIACIÓN DEL CLIMA REGIONAL
 
Este ajuste controla las variaciones de temperatura y humedad en su
El clima del ecosistema. Cuando se establece en alto, los cambios estacionales en ambos
la temperatura y la humedad serán altas. Cuando se establece en nivel bajo, el ecosistema 
Tienen muy poca diferencia entre estaciones.
 
 
TEMPERATURA MEDIA MUNDIAL
 
Este ajuste establece el promedio o punto central alrededor del cual la variación estacional
las variaciones de temperatura varían.
 
 
HUMEDAD PROMEDIO MUNDIAL
 
Este ajuste establece el promedio o punto central alrededor del cual la variación estacional
las variaciones de humedad varían.
        
                                                                [PÁGINA: 126]


 
RÍOS Y LAGOS
 
Este ajuste fija la cantidad de ecosistema que está cubierto por agua. eso
varía de ninguno a muchos, lo que cubrirá todo el mundo excepto el
picos montañosos más altos. Si configuras los ríos y lagos en muchos y montañas
a ninguno en el ajuste a continuación, puede crear un ecosistema exclusivamente oceánico.
 
 
MONTAÑAS
 
Este ajuste establece la cantidad de montañas que se generarán en el
ecosistema.
 
 
TOXINAS 
 
Este ajuste establece la cantidad de toxinas que aparecerán esparcidas 
el nuevo mundo cuando se genere. Estos se pueden configurar de ninguno a muchos.
 
 
MUTÁGENOS
 
Este ajuste establece la cantidad de mutágenos que aparecerán dispersos. 
el nuevo mundo cuando se genere. Estos se pueden configurar de ninguno a muchos.
 

FUENTES DE ALIMENTOS
 
Este ajuste establece la cantidad de fuentes de alimentos Ultra-Food que aparecerán
esparcidos por todo el mundo cuando se genera. Estos se pueden configurar de ninguno a
muchos.
 
 
BARRERAS
 
Este ajuste establece la cantidad de barreras que aparecerán repartidas por el lugar.
el nuevo mundo cuando se genere. Estos se pueden configurar de ninguno a muchos.
 
 
NUEVO NOMBRE MUNDIAL
 
Aquí es donde ingresas el nombre del nuevo mundo.
        
                                                                [PÁGINA: 127]


 
PEQUEÑO
 
Haga clic en este botón para generar un mundo pequeño, que tendrá 32 x 64 mosaicos.
 
 
PEQUEÑO
 
Haga clic en este botón para generar un mundo pequeño, que tendrá 64 x 128 mosaicos.
 
 
MEDIO
 
Haga clic en este botón para generar un mundo de tamaño mediano, que será de 128 x 256
azulejos.
 
 
GRANDE
 
Haga clic en este botón para generar un mundo grande, que tendrá 256 x 512 mosaicos.
 
 
NO IMPORTA
 
Haga clic aquí si desea salir de la ventana de diseño mundial sin crear un nuevo
mundo.
 
 
HAZLO ASÍ
 
Haga clic aquí cuando esté satisfecho con todas las configuraciones y desee salir de esto.
ventana y continúa con la construcción de un mundo nuevo.
 
 
AYUDA
Haga clic y mantenga presionado el botón Ayuda para ver la ayuda en pantalla para esta ventana.
 
        
                                                                [PÁGINA: 128]


LABORATORIO DE BIOLOGÍA
 
El Laboratorio de Biología es una ventana de varios niveles para inspeccionar y modificar
especies vegetales y animales, y diseñar y crear otras nuevas. puede ser 
Se puede acceder a través del elemento Laboratorio de biología en el menú de Windows o a través del
Ícono del Laboratorio de biología en el Panel. También puedes abrir el Laboratorio de Biología directamente
al segundo nivel (editar) haciendo doble clic en el icono de un organismo en la 
Panel de control.
 
El Laboratorio de Biología se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando el
Barra de título. Desaparecerá si hace clic en el cuadro Cerrar.
 
 
LABORATORIO DE BIOLOGÍA A NIVEL SELECCIONADO
 
El primer nivel del Laboratorio de Biología es para seleccionar un organismo con el que trabajar.
El segundo nivel es de edición, donde modificas el organismo y/o su 
icono. Desde el segundo nivel puedes abrir la ventana del genoma e inspeccionar o
manipular el código genético del organismo.
        
                                                                [PÁGINA: 129]



PROTOTIPOS E INDIVIDUOS
 
En el Laboratorio de Biología, sólo puedes editar el Prototipo (el punto de partida genético). 
punto) de una especie.
 
Para editar los genes de un organismo individual, tendrás que seleccionar el
individuo en la ventana de edición con la función Mostrar genes de la herramienta Life 
y haga la edición en la ventana del genoma.
 
 
SELECCIONAR NIVEL
 
Aquí selecciona una especie existente para editar, copiar, eliminar o guardar. tu puedes 
también crear una nueva especie vegetal o animal, o cargarla previamente guardada 
especies, individualmente o en grupos (zoológicos). Una vez que hayas pasado de aquí al
Editar nivel y modificar una especie, regrese aquí para guardar sus cambios.
 
 
ESPECIES SELECCIONADAS
 
Esta es la especie que está lista para editar, copiar, etc. Iconos de todos
Las especies posibles se muestran en el lado derecho de la ventana. Para seleccionar un 
nueva especie seleccionada, haga clic en su icono. Cambiando las especies seleccionadas aquí 
lo cambia en todas las ventanas. 
 
 
EDITAR
 
Haga clic aquí para pasar al nivel Editar del Laboratorio de Biología para que pueda inspeccionar o
modificar las especies seleccionadas.


COPIAR
 
Haga clic aquí para hacer una copia de las Especies Seleccionadas que luego podrá editar y
guardar.
 
 
BORRAR 
 
Haga clic aquí para eliminar las especies seleccionadas del mundo actual. Eliminar un
especie no lo eliminará del disco ni le impedirá usarlo en 
otro mundo.
 
 
GUARDAR

Haga clic aquí para guardar sus especies editadas en el disco para su uso posterior.
        
                                                                [PÁGINA: 130]


 
Advertencia: si editas alguna de las plantas y animales que vienen con
SimLife, debes guardarlos con diferentes nombres o en diferentes
carpetas o directorios que los originales para que pueda volver al
originales más adelante. Hagas lo que hagas, no ahorres durante el
plantas y animales originales en los discos originales. ¡Protege tu zoológico!

 
NUEVA PLANTA
 
Haga clic aquí para ir al nivel de edición del laboratorio de biología y crear una nueva planta.
 

NUEVO ANIMAL
 
Haga clic aquí para ir al nivel de edición del laboratorio de biología y crear un nuevo animal.
 
 
SALVE TODAS LAS PLANTAS
 
Haga clic aquí para guardar todas las plantas actualmente definidas en el disco en un solo archivo.
Todas estas plantas se pueden cargar a la vez usando el botón Cargar un zoológico.
 
 
SALVA TODOS LOS ANIMALES

Haga clic aquí para guardar todas las especies animales actualmente definidas en el disco en un 
un solo archivo. Todos estos animales se pueden cargar a la vez usando la carga A. 
Botón del zoológico.
 
 
BORRAR TODAS LAS PLANTAS
 
Haga clic aquí para eliminar todas las plantas del mundo. Esto sólo los elimina de 
el mundo actual en el experimento o escenario actual; no se quita
sacarlos del disco o impedir que sean utilizados en otros mundos o 
escenarios.
 

BORRAR TODOS LOS ANIMALES
 
Haga clic aquí para eliminar todos los animales del mundo. Esto sólo los elimina de
el mundo actual en el experimento o escenario actual; no se quita
sacarlos del disco o impedir que sean utilizados en otros mundos o 
escenarios.
[PÁGINA: 131]



CARGAR UNA ESPECIE
 
Haga clic aquí para abrir un cuadro de diálogo o un solicitante para cargar en un archivo previamente guardado.
planta o animal.
 
 
CARGAR UN ZOO

Haga clic aquí para abrir un cuadro de diálogo o un solicitante para cargar en un archivo previamente guardado. 
Archivo del zoológico. Un zoológico es un grupo de plantas o animales salvados juntos usando el
Botón Guardar todas las plantas o Guardar todos los animales.
 
 
EDITAR NIVEL
 
El nivel de edición del laboratorio de biología le permite modificar o diseñar organismos fácilmente,
así como dibujar o cambiar íconos para los organismos y hacer algunas genéticas básicas.
manipulaciones.
 
Cuando editas en el nivel de edición, nunca podrás editar un miembro individual de un
especie. Sólo puedes editar el prototipo de la especie.
 
Puede acceder al nivel de edición desde el nivel de selección seleccionando una especie. 
de los iconos y luego haciendo clic en el botón Editar, haciendo doble clic en un
Seleccione el ícono de planta o animal de nivel, o haga clic en Nueva planta o Nuevo
Botones de animales.
 
También puede editar una especie haciendo doble clic en el icono de la especie en el
Panel de control. Cada vez que comiences una nueva planta o animal, estarás editando el
especie entera.
        
                                                                [PÁGINA: 132]



El nivel de edición del laboratorio de biología es ligeramente diferente para animales y 
plantas.
 
 
NOMBRE
 
Esta es una visualización del nombre de la especie seleccionada. 
 
 
RENOMBRAR

Haga clic aquí para abrir un cuadro de diálogo o un solicitante que le permita cambiar el nombre del 
especies actuales.
 
 
TARJETAS FLASH
 
Las tarjetas didácticas le brindan una forma sencilla de modificar o diseñar un organismo.
 
Estas imágenes de tarjetas didácticas no son realmente representativas de cómo funciona el organismo.
mira. Los organismos SimLife son electrónicos y parecen una matriz de unos y 
ceros manifestados como niveles de energía en interruptores de transistores en la memoria de su
computadora. Como los humanos no podemos ver los niveles de energía en los transistores, hemos puesto 
estas tarjetas didácticas en SimLife como una analogía pictórica: una forma de pensar en estas
organismos en términos familiares, para relacionarlos con combinaciones de plantas y
animales que conocemos.
 
Las imágenes de las tarjetas didácticas fueron elegidas y dibujadas para ayudarte a comprender. 
Cómo encaja el animal en el medio ambiente. Mirando estas imágenes, es
Es bastante fácil determinar la alimentación del organismo, el tamaño del cerebro, el método de movimiento,
etc.
        
                                                                [PÁGINA: 133]


Cada organismo de SimLife está representado por una combinación de tres imágenes. cada uno
de estas imágenes representa al menos dos factores genéticos. para cambiar el 
imágenes, haga clic en las flechas hacia arriba o hacia abajo arriba o a la izquierda de las imágenes.
 
A medida que "hojees" las tarjetas didácticas, aparecerá una descripción textual del organismo.
aparecen debajo de las imágenes.
 
Diseñar organismos a través de tarjetas didácticas es algo limitado. estos 
Las criaturas sólo tendrán una fuente de alimento, un tipo de semilla, un método de
movimiento, etc. Para agregar habilidades a tu criatura, puedes ingresar al Genoma 
Ventana y afina su código genético.
 
Nota: Puedes hojear las tarjetas flash todo lo que quieras sin 
arruinando tu organismo. Los cambios que realizas en las tarjetas flash. 
En realidad, no afecta al organismo hasta que haga clic en Cambiar. 
Haga clic en el botón Prototipo del genoma para que coincida con la imagen, como se explica a continuación.
 
Las tarjetas didácticas para plantas están dispuestas verticalmente.
 
La carta superior tiene ocho imágenes posibles, que representan dos factores: el
presencia o ausencia de néctar y los cuatro tipos de semillas (pegajosas, goteantes, 
deriva o fruta).
 
La tarjeta del medio tiene 18 imágenes posibles, que representan tres factores:
caducifolio o perenne, tasa de evaporación (seca, normal o húmeda) y estructura
(hierba, árbol o arbusto).
 
La tarjeta inferior tiene ocho imágenes posibles, que representan tres factores,
todos ellos relacionados con la germinación de la planta: semillas flotantes o no flotantes,
temperatura de brotación (alta o baja) y humedad de brotación (alta o baja).
        
                                                                [PÁGINA: 134]
Las tarjetas didácticas de animales están dispuestas horizontalmente.
 
La tarjeta izquierda, el frente del animal, tiene 18 imágenes posibles, que 
representan dos factores: la fuente de alimento (néctar, plantas, animales, frutas, filtro
o semillas) y la inteligencia (grande, mediana o pequeña).
 
La tarjeta del medio tiene 20 imágenes posibles, que representan dos factores: método
de movimiento (caminar, trepar, nadar o volar) y entorno preferido (océano,
selva, llanura, montaña o desierto).
 
La tarjeta de la derecha, la parte trasera del animal, tiene seis imágenes posibles, que 
representan dos factores: tamaño y tiempo de gestación (pequeño, mediano o grande) y
tamaño de la camada (1-2 o 4-8).


DIVERSIDAD DEL APOSTOGÉNICO

Este control deslizante establece la extensión genética (la cantidad de variación en los genes) de un
especie cuando la agregas al mundo a través de la ventana Poblar o con el
Función de llenado de la herramienta Life en la ventana de edición. A partir de entonces, la genética
La diversidad está en manos de la selección natural y de la genética de la especie. 
algoritmo.
 

DIFERENCIA DE ACOPLAMIENTO

Este control deslizante establece los límites de cuán diferente es el código genético de dos
Los individuos de dos especies pueden serlo, sin dejar de permitirles aparearse.
 
 
% GENES DEL PADRE
 
Este control deslizante controla la cantidad de genes que la descendencia recibe del 
padre. El resto de genes provienen de la madre. Este control deslizante no tiene ningún efecto.
en especies asexuales.


SECCIÓN DE ICONOS

Aquí puedes cambiar o editar los íconos que representan las criaturas existentes,
y elige o crea nuevos íconos para nuevas criaturas.

Existen diferencias en la sección de iconos para plantas y animales.
       
                                                                [PÁGINA: 135]


Iconos de plantas

Cada planta necesita cuatro íconos que representan las cuatro etapas de la vida vegetal: 
semilla, con flores, con hojas (pero sin flores) y sin hojas. tu puedes
Elija entre los íconos incluidos o dibuje usted mismo. También puedes elegir
íconos y luego edítelos usted mismo.
 
Para elegir un conjunto de iconos de plantas, haga clic y mantenga presionado el botón Iconos para abrir un
submenú de 32 plantas predibujadas, luego deslice el cursor a la que desee y
suelte el botón del ratón.

El submenú solo muestra uno de los íconos (hojas, no flores), pero los cuatro íconos.
están ahí.
 
El proceso de dibujo de iconos es simple:
 
   * Elija el ícono que desea dibujar o cambiar, luego haga clic en él.
 
   * Haz clic en el color de la paleta con el que deseas dibujar.
 
   * Haga clic o haga clic y arrastre en el área de dibujo.     R.Y.G.A.R.-(c) 1993!!!
 
Si comete un error, puede deshacer la última acción de dibujo haciendo clic en 
el botón Deshacer o seleccionando Deshacer en el menú Editar.
        
                                                                [PÁGINA: 136]


Dado que las diferentes etapas de la vida de la planta pueden parecer muy similares, puedes:
 
   * Dibuja una etapa.
 
   * Seleccione el elemento Copiar icono en el menú Editar.
 
   * Haga clic en otro icono.
 
   * Seleccione el elemento Pegar icono en el menú Editar
 
   * Realice los cambios necesarios.
 
También hay un botón Borrar. Utilice esto para borrar completamente un icono si lo desea
para empezar de nuevo.
 
Iconos de animales

Hay cuatro iconos para cada animal, pero sólo dos que puedes dibujar o 
cambiar. Hay dos etapas de la vida representadas por íconos de animales: niño y
adulto. Dado que los animales se mueven, necesitarás dos íconos de niños y dos de adultos mirando hacia adentro.
diferentes direcciones.
 
Puedes elegir entre los íconos incluidos o dibujar el tuyo propio. tu también puedes
elija íconos y luego edítelos usted mismo.
       
                                                                [PÁGINA: 137]


Para elegir un conjunto de íconos de animales, haga clic y mantenga presionado el botón Íconos para abrir un
submenú de 64 animales predibujados, luego deslice el cursor al que desee y
suelte el botón del ratón.
 
El submenú sólo muestra los íconos de adultos en una dirección, pero los cuatro íconos 
están ahí.

El proceso de dibujo de iconos para animales es incluso más sencillo que para las plantas: 
No es necesario dibujar los íconos "invertidos": se generan automáticamente para 
usted.
 
   * Elija el ícono de adulto o de niño de la izquierda y haga clic en él.
* Haz clic en el color de la paleta con el que deseas dibujar.
 
   * Haga clic o haga clic y arrastre en el área de dibujo.
 
Si comete un error, puede deshacer la última acción de dibujo haciendo clic en 
el botón Deshacer o seleccionando Deshacer en el menú Editar.
 
Dado que las dos etapas de la vida del animal son muy similares, puedes:
 
   * Dibuja una etapa.

   * Seleccione el elemento Copiar icono en el menú Editar.
 
   * Haga clic en otro icono.
 
   * Seleccione el elemento Pegar icono en el menú Editar.
 
   * Realice los cambios necesarios.
 
También hay un botón Borrar. Utilice esto para borrar completamente un icono si lo desea
para empezar de nuevo.
       
                                                                [PÁGINA: 138]



BOTONES DE LABORATORIO DE BIOLOGÍA

En la esquina inferior izquierda del Laboratorio de Biología hay siete botones. Muchos de estos 
Los botones son muy poderosos y pueden alterar drásticamente el acervo genético de una persona entera.
especie, por lo que aparecerá un mensaje de advertencia para darle la oportunidad de retirarse.
 
Volver al nivel seleccionado
 
Haga clic aquí para regresar al nivel de selección y poder guardar la especie actual.
y/o editar otro.
 
Cambie la imagen para que coincida con el genoma del prototipo

Haga clic aquí para actualizar la imagen para que coincida con los cambios que haya realizado en el
Prototipo de especie en la ventana del genoma.
 
Cambie el genoma prototipo para que coincida con la imagen
 
Haga clic aquí para cambiar el código genético de la especie prototipo para que coincida con el 
imagen de tarjeta flash. Puedes hojear las tarjetas flash todo lo que quieras y
no afectará el código genético hasta que haga clic en este botón.
 
Editar genoma de especie

Haga clic en este botón para abrir la ventana del genoma de las especies seleccionadas.
 
Hacer que la población coincida con el genoma prototipo

Haga clic aquí para actualizar el código genético de toda la población de los Seleccionados
Especies que coincidan con el código genético de la especie actualmente seleccionada. 
Prototipo.

Este es un botón engañosamente poderoso que va mucho más allá de las capacidades de
La ciencia biológica actual. En el mundo en el que vivimos, puedes hacer cambios en 
el código genético de un organismo, pero los cambios no se notarán hasta un futuro
generación: el organismo no se reformará para adaptarse al nuevo código.
        
                                                                [PÁGINA: 139]


Esta herramienta de SimLife no sólo cambia el código genético de toda una población
de organismos, actualiza instantáneamente a la población física, mental o
cualquier cosa para que coincida con su nuevo código genético. Si a esto le sumas la posibilidad de volar
Prototipo y presione este botón, toda la población de esta especie
Al instante le crecen alas.
 
Haga que la población del genoma del prototipo coincida

Haga clic aquí para cambiar el prototipo del organismo que se está editando para que coincida con el
población actual de esa especie.
 
Ayuda
 
Haga clic y mantenga presionado el botón Ayuda para ver un recordatorio en pantalla de lo que cada
El botón en el Laboratorio de Biología lo hace.
        
                                                                [PÁGINA: 140]



VENTANAS DEL GENOMA

En realidad, hay dos ventanas del genoma: una para los animales y otra para las plantas. 
Estas ventanas muestran el código genético completo de cualquier especie o individuo.
organismo y le permiten cambiar, modificar, manipular o rediseñar los organismos
a nivel genético.
 
La ventana del genoma se puede abrir desde el laboratorio de biología haciendo clic en Editar.
Botón Genoma de especie o desde la ventana Editar usando la herramienta Vida en Mostrar
Modo de genes y clic en un organismo.

Cuando ingrese a la ventana del genoma a través del laboratorio de biología, verá 
en el genoma prototipo de toda la especie. Cuando ingresas desde Editar
Ventana en la que verá el genoma del individuo en el que hizo clic.
encendido.

La ventana del genoma consta de varios controles deslizantes que se pueden activar o desactivar. 
interruptores y opciones de menú desplegable. Diseñar o modificar organismos a nivel
nivel genético es en realidad mucho más fácil de lo que parece: una vez que entiendes lo que
cada uno de los genes lo hace.
 
Quizás lo más importante a tener en cuenta al diseñar un organismo es
esto: No hay almuerzo gratis. Incluso en SimLife. El precio que pagas es en energía.
consumo. Si creas un animal que puede trepar, nadar y volar, y es
grande, rápido y fuerte y tiene una visión aguda y armas poderosas, será
Requiere tanta energía para sobrevivir que probablemente no podría comer lo suficiente para quedarse.
vivo incluso si viviera en un supermercado. Al diseñar o modificar un organismo,
Esté atento a la barra de requisitos de energía cerca de la esquina inferior derecha de la
ventana. (Se explicará en detalle a continuación).

El genoma sólo contiene los potenciales del animal. Hay una serie de
factores o variables para cada animal individual que cambian con el tiempo. Estos
Las variables incluyen salud actual, peso, edad, almacenamiento actual de alimentos y agua,
etc., y se puede encontrar en la ventana Variables como se describe a continuación.
       
                                                                [PÁGINA: 141]



AYUDA

En cualquier momento en esta ventana puede hacer clic y mantener presionado el nombre de cualquier gen o
grupo de genes para obtener una explicación emergente de lo que hace el gen.


SECCIÓN DE TÍTULO

Esta parte de la ventana del genoma muestra el nombre de la especie o individuo.
organismo actualmente en edición. Si es un organismo individual, tendrá
un número como parte de su nombre.


GÉNERO

Hay cuatro configuraciones posibles para Género: Femenino, Masculino, Asexual y 
Estéril. Haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para revelar el submenú Género.
luego deslice el cursor hasta el género (o la falta de él) de su elección.


MOVIMIENTO

Hay cuatro formas en que los animales pueden moverse. Pueden caminar, trepar, nadar o volar. el
diferentes métodos de movimiento requieren diferentes cantidades de energía: nadar
       
                                                                [PÁGINA: 142]

toma menos, volar toma más y caminar y escalar están en algún lugar
en el medio. Por supuesto, puedes ir a la ventana Leyes de la Física (ver más abajo)
y cambiar la energía que se necesita para hacer estas cosas.

Al hacer clic en el botón a la izquierda de cada método de movimiento, se activa 
y apagado para el animal que se está editando. Los animales pueden ser capaces de hacer más de
un tipo de movimiento, pero cuantas más habilidades y destrezas tenga un animal, más 
más energía que requiere.

Si se desactivan todos los tipos de movimiento, el animal simplemente se sentará en uno 
lugar como una anémona.
       
                                                                [PÁGINA: 143]



FUENTES DE ALIMENTOS

Además de Ultra-Food, existen seis fuentes de alimentos que los animales pueden comer: 
néctar, plantas, animales, frutas, alimentos filtrados (plancton y casi microscópicos).
plantas y animales en el mar, suelo y aire) y semillas.

Al hacer clic en el botón a la izquierda de cada fuente de alimento, se activa y desactiva.
para el animal que se está editando. Se puede hacer que los animales sean capaces de comer más de
un tipo de alimento, pero más fuentes consumen más energía debido a que son más versátiles
sistema digestivo necesario para absorber los diferentes materiales.


COMPORTAMIENTO

Hay cuatro controles deslizantes, dos menús desplegables y una serie de iconos y
Botones que definen el comportamiento del animal. En SimLife, todo comportamiento está orientado
hasta buscar comida, encontrar pareja y huir de los enemigos.

El control deslizante Compartir comida se ocupa de los aspectos sociales de la alimentación. Si el control deslizante
está completamente hacia la izquierda, entonces el animal cazará y comerá solo, como el
tigre. Si el control deslizante está completamente hacia la derecha, entonces el animal tiene
desarrollado gracia social cuando se trata de comida. Estas especies cazarán o
reunirse y compartir alimentos con cualquier miembro de su especie.

El control deslizante Roaming ajusta la frecuencia con la que el animal se moverá cuando no lo haga.
Es absolutamente necesario encontrar comida o agua de inmediato.

El control deslizante Giro ajusta el número y la gravedad de los cambios direccionales
animal hace mientras se mueve.

El control deslizante Persistir controla durante cuánto tiempo una criatura seguirá un rastro antes de
darse por vencido y probar otra cosa.

Tipo de giro es un menú desplegable que le permite elegir entre tres tipos de
Comportamientos de giro: zig-zag, looping y aleatorio.

Ángulo de giro es un menú desplegable que le permite elegir entre cuatro niveles de gravedad.
Giros que puede realizar el animal: bajo, medio-bajo, medio-alto y alto. un alto
       
                                                                [PÁGINA: 144]

El ángulo de giro ayuda al animal a explorar a fondo un área pequeña, mientras que un giro bajo
El ángulo permite que un animal cubra rápidamente un territorio más grande.

Los controles Preferir/Evitar/Ignorar establecen qué tipos de plantas o animales desea
El animal actual se sentirá atraído o repelido.

Puedes elegir hasta ocho organismos y establecer si se atraen o se repelen. 
tu animal:

   * Haga clic en cualquiera de los botones debajo de los íconos para alternar entre 
     Preferir (+), Evitar (-) o Ignorar (0).

   * Haga clic y mantenga presionado el ícono de arriba para revelar un submenú de todas las formas de vida.

   * Desliza el cursor hasta la planta o animal que desees, luego suelta el mouse
     botón.

Consejo: es una buena idea que tu animal no se sienta atraído por otro animal.
eso se lo comerá.

Los iconos a la derecha tienen prioridad en los conflictos de comportamiento, es decir, si un animal
entra en contacto con una cosa que le atrae y otra cosa
es repelido por al mismo tiempo, reaccionará ante aquel cuyo icono es
Farthes a la derecha.


VIDA

Esta sección del código genético consta de dos controles deslizantes y un menú desplegable.
menú que trata sobre la tasa de maduración del animal y la duración de su vida.

Life Span es un control deslizante para ajustar la vida útil máxima del
animales. Esta vida útil máxima es un porcentaje de la vida útil máxima en el
Ventana Leyes de la Física.

Adulto es la edad o punto de la vida en el que el animal alcanza 
madurez. Los animales crecen en tamaño hasta llegar a la edad adulta.

La muerte es un menú desplegable con tres opciones para la edad de muerte (la muerte es
superado por la muerte por inanición, deshidratación o depredación): inmortal,
vivir hasta la vejez y vivir hasta la mediana edad. Haga clic y mantenga presionada la flecha hacia abajo
para ver el menú, luego deslice el cursor a su elección.
       
                                                                [PÁGINA: 145]


Cuando el escenario es inmortal, el animal no morirá por causas naturales.
Cuando el escenario es la vejez, el animal vivirá su vida máxima.
Cuando el entorno es de mediana edad, el animal morirá en algún punto entre
madurez y duración máxima de vida.


CARACTERÍSTICAS

Esta sección de la ventana Genoma consta de cuatro controles deslizantes que tratan
con características físicas de supervivencia, que requieren mucha energía.

El control deslizante Tamaño controla el tamaño máximo del animal.

El control deslizante Stealth controla la capacidad del animal para moverse silenciosamente y evitar
depredadores.

El control deslizante Armas controla el poder del arma del animal (garras, dientes,
venenos, etc).

El control deslizante Visión controla la agudeza visual del animal.


GESTACIÓN

Esta sección de la ventana del genoma consta de cuatro controles deslizantes y un menú desplegable.
menú que trata sobre el sistema reproductivo del animal.

El control deslizante Tamaño controla la cantidad que el animal gana en tamaño durante
gestación, que se relaciona directamente con la cantidad de alimento/energía que el animal necesita para
reproducir.

El control deslizante Tiempo controla la cantidad de tiempo que tarda el animal en producir 
descendencia.

El control deslizante %Mujer controla el porcentaje de descendencia que son mujeres.

El control deslizante Mutación controla la probabilidad de que la descendencia del animal tenga
una mutación.

Número de hijos es un menú desplegable que controla el número de hijos
el animal tiene cada camada. Haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para revelar
       
                                                                [PÁGINA: 146]

el menú, luego deslice el cursor hasta el número que desee. Las opciones son 1,
2, 4 y 8 hijos por camada.


COMIDA

Esta sección de la Ventana del Genoma trata de las reservas de alimentos y energía del animal.
Los valores actuales de alimentación para cada animal individual se pueden ver en la
Ventana de variables.

El control deslizante Max ajusta el máximo de alimento que el animal puede almacenar en su cuerpo. un
La configuración máxima alta permite almacenar energía cuando es abundante, pero 
aumenta el peso del animal y lo frena.
El control deslizante Acción establece el nivel de almacenamiento de alimentos que provoca que el animal
empezar a buscar comida.

El control deslizante Peligro establece el nivel de almacenamiento de alimentos para cuando el animal no hace nada.
otra cosa que buscar comida.


AGUA

Esta sección de la Ventana del Genoma trata de las reservas de agua del animal. el
Los valores actuales del agua para cualquier animal se pueden ver en la ventana de Variables.

El control deslizante Max ajusta el agua máxima que el animal puede almacenar en su cuerpo. un
La configuración máxima alta permite abastecerse de agua cuando es abundante, pero 
aumenta el peso del animal y lo frena.

El control deslizante Acción establece el nivel de almacenamiento de agua que provoca que el animal
empieza a buscar agua.

El control deslizante Peligro establece el nivel de almacenamiento de agua para cuando el animal no 
nada más que buscar agua.


SALUD

Esta sección de la Ventana del Genoma trata de la salud general del animal. el
Los valores actuales de salud de cualquier animal se pueden ver en la ventana Variables.
       
                                                                [PÁGINA: 147]


El control deslizante Max ajusta el nivel máximo de salud que puede alcanzar el animal.

El control deslizante Acción establece el nivel de salud que hace que el animal comience 
descansando para reponer su salud.

El control deslizante Peligro establece el nivel de almacenamiento de alimentos para cuando el animal no hace nada.
pero quédate quieto y ahorra energía.


BARRA DE TAMAÑO MÁXIMO

Al diseñar o modificar un animal en esta ventana, la barra de tamaño máximo
indica qué tamaño tendrá que ser tu animal para tener todas las características y
capacidades que estás programando en él.


BARRA DE NECESIDADES ENERGÉTICAS

Al diseñar o modificar un animal en esta ventana, la barra de requisitos de energía
indicará cuánta energía necesitará tu animal para sobrevivir a todos los 
características y capacidades que está programando en él.

Cuanto más a la derecha esté esta barra, más energía necesitará el animal para
sobrevivir. Intente mantener esta barra en 3/4 o menos. Si esta barra llega hasta el final
a la derecha, el animal necesitará tanta comida para vivir que podría morir de hambre en
a mitad de la cena.


NO IMPORTA

Haga clic en este botón para salir de la ventana del genoma sin que se realicen cambios.


HAZLO ASÍ

Haga clic en este botón cuando esté satisfecho con todas las configuraciones. Todos tus cambios
Se activará y la ventana se cerrará.


AYUDA

En cualquier momento puedes hacer clic y mantener presionado el botón Ayuda o en cualquiera de las etiquetas
o nombres de genes para ver la ayuda en pantalla.
       
                                                                [PÁGINA: 148]



EL GENOMA DE LA PLANTA


SECCIÓN DE TÍTULO

Esta parte de la ventana del genoma muestra el nombre de la especie o individuo.
Planta actualmente en edición. Si es un organismo individual, tendrá una
número como parte de su nombre.


GÉNERO

Género es un menú desplegable con cuatro opciones para plantas: Masculino, Femenino, Ambos
y asexuales. Haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para abrir el menú, luego
deslice el cursor a su elección y suelte el botón del mouse.


ESTRUCTURA

Estructura es un menú desplegable con cuatro opciones para la estructura básica de la planta:
Árbol, Arbusto, Hierba y Flotante. Haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para
abra el menú, luego deslice el cursor a su elección y suelte el mouse 
botón.
       
                                                                [PÁGINA: 149]



SEMILLAS

Semillas es un menú desplegable con cuatro opciones para los tipos de semillas de su planta.
puede tener: Pegajoso, Gota, Deriva y Fruta. Haga clic y mantenga presionado el botón hacia abajo.
botón de flecha para abrir el menú, luego deslice el cursor a su elección y
suelte el botón del ratón.


TEMPORADAS

Sprout Season es un menú desplegable con su elección de cuatro estaciones en las que
tu planta puede brotar: Primavera, Verano, Otoño e Invierno. Haga clic y mantenga presionado el
botón de flecha hacia abajo para abrir el menú, luego deslice el cursor a su elección y
suelte el botón del ratón.

La Temporada de Flores siempre será la temporada inmediatamente posterior a la Temporada de Brotes.

La Temporada de Semillas siempre será la temporada inmediatamente posterior a la Temporada de Flores.


DESLIZADORES

Hay nueve controles deslizantes para ajustar varias características genéticas.
de tu planta. Todos los ajustes aumentan a medida que el control deslizante se mueve de izquierda a derecha.
correcto.

El control deslizante Tasa de evaporación controla la velocidad a la que la planta pierde agua.
a la atmósfera. Cuanto mayor es la tasa de evaporación, más rápido se pierde agua.
y más agua necesita para sobrevivir. Además, cuanto mayor sea la tasa de evaporación,
más rápido crecerá la planta.

El control deslizante Sprout Moisture controla la cantidad de humedad necesaria para el
que las semillas de la planta broten.

El control deslizante Sprout Temperature controla la temperatura que se debe alcanzar en
temporada de brotación antes de que brote la semilla.

El control deslizante Salud establece el nivel máximo de salud para la planta. Cuanto mayor sea el
salud, más resistente será a las toxinas y mejor podrá sobrevivir
después de haber sido parcialmente comido por los animales.
       
                                                                [PÁGINA: 150]


El control deslizante Alimentos establece la cantidad máxima de alimentos que la planta puede almacenar.

El control deslizante de Agua establece la cantidad máxima de agua que la planta puede almacenar.

El control deslizante Tasa de mutación controla las probabilidades de con qué frecuencia se producirá la mutación.
en nuevas generaciones de esta planta.

El control deslizante Tamaño máximo controla las limitaciones de tamaño de la planta.

El control deslizante Vejez controla cuánto tiempo puede vivir la planta (salvo accidentes,
depredación o desastre) antes de que pierda la capacidad de reproducirse.


BOTONES

El botón Néctar es un interruptor de sí/no que controla si la planta
produce néctar.

El botón Evergreen es un interruptor de sí/no que controla si el
La planta es de hoja perenne.

Haga clic en No importa si desea salir de la ventana del genoma de la planta sin ningún
cambios que se están produciendo.

Haga clic en Make It So cuando esté satisfecho con todas sus configuraciones. Todo tu
Los cambios se activarán y la ventana se cerrará.


AYUDA

Haga clic y mantenga presionado el botón Ayuda o cualquier control deslizante o nombre de control para
ayuda en pantalla.
       
                                                                [PÁGINA: 151]



LABORATORIO CLIMÁTICO

El Climate Lab le permite realizar cambios en el clima del mundo actual. eso
Se puede acceder a través del elemento Climate Lab en el menú de Windows o a través de
el botón Climate Lab en el Panel de control.

El Laboratorio Climático se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando el
Barra de título. Desaparecerá si hace clic en el cuadro Cerrar.

Cada uno de los tres aspectos climáticos ajustables se ocupa de la variación a lo largo
el año y tiene dos controles: un control deslizante para establecer la cantidad de variación
y un menú desplegable para establecer la temporada en la que la variación alcanza su punto máximo.

Ajuste los controles deslizantes haciendo clic y arrastrando el puntero. la variación 
aumenta de izquierda a derecha. Para configurar la temporada alta, haga clic y mantenga presionado el
botones de flecha hacia abajo para abrir un menú desplegable de las estaciones, luego deslice el
cursor a la temporada de su elección y suelte el botón del ratón.

El lado derecho de la ventana tiene un gráfico para representar visualmente la temporada.
variaciones para cada configuración.


VARIACIÓN DE DURACIÓN DEL DÍA

Esta configuración controla cuánto cambia la cantidad de luz natural por día.
durante todo el año. Esto afecta la cantidad de luz solar que reciben las plantas.


VARIACIÓN DE LA LLUVIA

Esta configuración controla los cambios estacionales en las precipitaciones (que se incluyen 
bajo el encabezado Humedad en los gráficos y en la mayoría de las otras ventanas).


VARIACIÓN DE TEMPERATURA

Esta configuración controla los cambios estacionales de temperatura.


AYUDA

Puede obtener ayuda en pantalla haciendo clic y manteniendo presionados los nombres de los controles.
       
                                                                [PÁGINA: 152]



VENTANA DE GRÁFICOS

La Ventana de Gráficos es una herramienta muy versátil para extraer información del
simulación. Puede mostrar 720 gráficos en cualquiera de las dos escalas de tiempo. cuatro 
Los gráficos se pueden mostrar a la vez.

La Ventana de Gráficos se puede abrir desde el Menú de Windows (está en el Censo
submenú) o a través del botón Censo en el Panel.

La ventana de gráficos se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando
la barra de título. Desaparecerá si hace clic en el cuadro Cerrar.
Justo debajo del cuadro de cierre hay una "tarjeta perforada" que marca la ventana de gráficos como
una ventana de censo.

Cerca de la esquina superior derecha de la ventana hay botones de flecha hacia arriba y hacia abajo.
Puede hacer clic en estas flechas para avanzar y retroceder por todos
las ventanas del censo.

A la izquierda de las flechas arriba y abajo está el botón Ayuda. Haz clic y mantén presionado 
este botón para ver una breve explicación de lo que hace esta ventana y cómo
Funciona.
       
                                                                [PÁGINA: 153]



ESCALA DE TIEMPO

Hay dos escalas de tiempo disponibles en las que se pueden mostrar los gráficos,
50 años o 50 días. Haga clic en los botones Días o Años para cambiar las escalas de tiempo.


SELECCIONADORES DE GRÁFICOS

Hay cuatro selectores de gráficos, cada uno de los cuales se puede utilizar para elegir cualquier
gráfico (o ningún gráfico) para mostrar. A cada selector se le asigna un color o tono.
Las palabras del selector y el gráfico correspondiente aparecerán en este
color o matiz.

Seleccionar un gráfico para mostrar es un proceso de dos pasos: primero seleccione una especie,
luego seleccione la información.


LAS ESPECIES LOCALES

La Especie Local del gráfico es la planta o animal cuya información se
graficado. La Especie Local puede ser cualquier planta o animal, o todas las plantas o todas
animales a la vez. Cuando se selecciona esta especie, está activa en los Gráficos.
Solo ventana: no se convierte en la especie seleccionada en el panel.

Para seleccionar una especie local, haga clic y mantenga presionado el botón de flecha superior hacia abajo para
revelar un submenú de todas las opciones posibles, luego deslice el cursor a su elección
y suelte el botón del ratón. Aparecerá un icono que representa su elección.
debajo de la flecha.

Si mantiene presionada la tecla Opción (o la tecla Control si su teclado no tiene
Tecla de opción) al seleccionar una especie local, esa especie será el tema
para los cuatro selectores.
       
                                                                [PÁGINA: 154]



LA INFORMACIÓN

La información son los datos a graficar sobre el tema anterior.

Para seleccionar la información que se mostrará, haga clic y mantenga presionado en la parte inferior
botón de flecha hacia abajo para revelar un submenú de todas las opciones posibles, luego deslice
mueva el cursor a su elección y suelte el botón del ratón. Si mantienes presionado el
Tecla Opción (o la tecla Control si su teclado no tiene tecla Opción) mientras 
Al seleccionar la información, esa información se seleccionará para los cuatro
selectores. (La última oración fue una selección seleccionada para nuestro selecto 
audiencia.) Las posibles opciones de información a mostrar son:

Sin gráfico: no muestra nada para este selector de gráficos.
Población: muestra los cambios en la población del sujeto.
Nacimientos: muestra los cambios en los nacimientos del sujeto. 
Muertes: muestra los cambios en las muertes del sujeto.
Edad (% del máximo): muestra los cambios en cuánto tiempo vive el sujeto como
porcentaje de su máxima edad posible.
Tamaño (% del máximo): muestra los cambios en el tamaño del sujeto como porcentaje
de su máximo tamaño posible.
Mujeres (%): muestra los cambios en el porcentaje de sujetos que son
hembra.
Radiación (%): muestra la dosis de radiación acumulada que tiene el sujeto. 
recibido como porcentaje de la dosis máxima.
Comida (%): muestra los cambios en el porcentaje de comida máxima del sujeto.
ha almacenado.
Agua (%): muestra los cambios en el porcentaje de agua máximo que 
el sujeto ha almacenado.
Salud (%): muestra los cambios en la calificación de salud del sujeto, como un 
porcentaje de salud máxima.
% de biomasa: muestra la cantidad de biomasa representada por el
sujeto. Si el tema es una especie animal, el gráfico mostrará su 
porcentaje de la biomasa animal total. Si el tema es una especie vegetal, el
El gráfico mostrará su porcentaje de la biomasa total de la planta. Si el tema es
Todas las plantas o Todos los animales, el gráfico mostrará su porcentaje de combinación 
biomasa vegetal y animal.
Puntuación de ecología: muestra una puntuación continua de la solidez ecológica del
mundo actual. Esta puntuación es en realidad una calificación de qué tan bien lo estás haciendo como
dueño de este ecosistema. Es fácil obtener puntuaciones altas en ecología para abreviar
períodos de tiempo: el desafío es mantener una puntuación alta constante.
        
                                                                [PÁGINA: 155]


Nota: Si ha anulado la selección de Registrar todas las estadísticas en la sección Técnica
submenú del Menú de Simulación, los gráficos basados en porcentajes y el
La puntuación ecológica no estará disponible.
 
 
ÁREA DE VISUALIZACIÓN
 
La sección inferior de la ventana de gráficos es donde se muestran los gráficos. 
Cuando sea relevante, los números aparecerán en el lado derecho y/o porcentajes. 
aparecerá en el lado izquierdo para proporcionar una escala para interpretar el 
gráficos.
       
                                                                [PÁGINA: 156]



VENTANA DE MORTALIDAD

La Ventana de Mortalidad es una visualización gráfica de las causas de muerte en el 
ecosistema. También muestra los depredadores (si los hay) que son responsables de
las muertes. Se puede abrir desde el Menú de Windows (está en el Censo 
submenú) o a través del botón Censo en el Panel.
 
La ventana de mortalidad se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando
la barra de título. Desaparecerá si hace clic en el cuadro Cerrar.

Justo debajo del cuadro de cierre hay una "tarjeta perforada" que marca la ventana de mortalidad como
una ventana de censo.

Cerca de la esquina superior derecha de la ventana hay botones de flecha hacia arriba y hacia abajo. tu
Puede hacer clic en estas flechas para avanzar y retroceder por todo el censo.
Ventanas.

Debajo de las flechas hacia arriba y hacia abajo se encuentra el botón Ayuda. Haga clic y mantenga presionado este botón
para ver una breve explicación de qué hace esta ventana y cómo funciona.
       
                                                                [PÁGINA: 157]



ESPECIES LOCALES

La información de mortalidad se puede mostrar para cualquier especie individual o para todas.
Plantas o Todos los animales como grupo. Seleccionar las Especies Locales cuya mortalidad
gráfico que desea ver, haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para abrir el
submenú de opciones, deslice el cursor a la especie de su deseo mortal y
suelte el botón del ratón.

La especie seleccionada aquí no afecta a las Especies Seleccionadas en el 
Panel de control o cualquiera de las otras ventanas.


TODAS LAS MUERTES

La visualización predeterminada es un gráfico de todas las causas de muerte de los cinco años anteriores.
años.

Los agentes de la muerte se enumeran en el lado izquierdo de la pantalla de arriba a abajo.
abajo. Se muestra el número de muertes en el año en curso por cada causa.
debajo del nombre de cada agente.

Los porcentajes se representan como barras que aumentan de izquierda a derecha.


¿QUIÉN ME COME?

Si haces clic en ¿Quién me está comiendo? botón, verá una pantalla de todos los
depredadores con gráficos de barras que muestran cuántas de las especies locales tienen 
comido.

Haga clic en el botón Todas las muertes para volver a la visualización predeterminada.


CAUSAS DE MUERTE

En su mayor parte, las causas de muerte se explican por sí solas: comido, vejez,
Las enfermedades, la falta de agua y la ausencia de alimentos son fáciles de entender. El único ambiguo
es Accidente, que cubre todo lo que no encaja en ninguno de los anteriores 
categorías. Las muertes enumeradas como Accidentes incluyen muertes causadas por humanos por: Golpe,
Límites vegetales y animales en las leyes de la física Ventana y población del suelo
plantas o animales en el agua. También cubre accidentes reales como el agua. 
animales varados en tierra durante una sequía. Además, cuando los animales tienen hijos,
sus camadas se extendieron en todas direcciones. Si una camada ocurre cerca del agua,
algunos bebés pueden ahogarse.
       
                                                                [PÁGINA: 158]



VENTANA DEL PISCINA GENÉTICA

La ventana Gene Pool es una visualización gráfica de la evolución en acción. Muestra el
frecuencia y propagación de genes para una sola especie a la vez, o todas las plantas
o Todos los animales a la vez.

Se puede abrir desde el Menú de Windows (está en el submenú del Censo) o mediante
el botón Censo en el Panel.

La ventana Gene Pool se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando 
la barra de título. Desaparecerá si hace clic en el cuadro Cerrar.
Justo debajo del cuadro de cierre hay una "tarjeta perforada" que marca la ventana del acervo genético como
una ventana de censo.

Cerca de la esquina superior derecha de la ventana hay botones de flecha hacia arriba y hacia abajo. tu
Puede hacer clic en estas flechas para avanzar y retroceder por todo el censo.
Ventanas.

Junto a las flechas hacia arriba y hacia abajo está el botón Ayuda. Haga clic y mantenga presionado en esto 
para ver una breve explicación de lo que hace esta ventana y cómo funciona.
       
                                                                [PÁGINA: 159]



TIPOS DE GENES

Para entender esta ventana, tenga en cuenta que las criaturas en SimLife tienen dos
tipos de genes: discretos y continuos.

Los genes discretos son como genes de sí/no o de opción múltiple. Tienen un valor.
Por ejemplo, en lo que respecta a los genes del movimiento animal, el animal individual
camina o no; vuela o no. Sí o no. En relación al género, 
o un animal es macho, hembra, asexual o estéril. Elige uno y sólo uno:
opción múltiple. Los genes discretos se muestran y ajustan en la ventana del genoma como
Botones de encendido/apagado.

Los genes continuos son aquellos que pueden tener una amplia gama de valores, por ejemplo,
la duración de la vida o la probabilidad de mutación de los genes. Cada uno de estos genes es un 
número en algún lugar de un continuo de 0 a 256. Se muestran y ajustan en
la ventana del genoma como controles deslizantes.

En cierto sentido, se puede pensar en los genes discretos como digitales: sí o no, sobre o 
off-y los genes continuos como análogos con un rango continuo de posibles
valores. (Técnicamente, en SimLife, los genes continuos se almacenan y calculan
digitalmente y en realidad tienen una cantidad de valores discretos, pero hay suficientes
valores disponibles en el continuo para que parezcan analógicos en todos los aspectos prácticos.
y fines experimentales.)


POBLACIÓN

Esta sección de la ventana Gene Pool muestra la población total del 
Especies locales, ya sea que la especie local sea una planta, un animal o todas las plantas
o Todos los animales.

Esta ventana siempre muestra información sobre la población de una especie: todos los
miembros de esa especie que se encuentran actualmente vivos en el mundo. la unica manera
Puedes ver la información del acervo genético de un organismo si solo hay uno.
vivo, o si pones un organismo en su propia especie con el Speciate 
función. Por supuesto, un organismo no es un acervo genético muy bueno.
       
                                                                [PÁGINA: 160]



ESPECIES LOCALES

Esta sección de la ventana Gene Pool muestra y le permite seleccionar 
las especies locales. Haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para revelar el 
submenú de todas las opciones posibles, luego deslice el cursor a su elección y 
suelte el botón del ratón. Tanto el nombre de la Especie Local como su icono aparecerán
mostrarse.

La especie seleccionada aquí no afecta a las Especies Seleccionadas en el 
Panel de control o cualquiera de las otras ventanas.


USAR EL BOTÓN DE COLORES

Este botón alterna entre mostrar la sección genética continua de este 
ventana usando colores para representar porcentajes o usando pequeños gráficos de barras para 
representan porcentajes. Esto se explicará a continuación.

Es posible que este botón no aparezca en computadoras con monitores monocromáticos.


GENES DISCRETOS 

Esta sección de la ventana Gene Pool muestra toda la información sobre el 
genes discretos de las especies locales.

Los genes están organizados en grupos de genes relacionados. El nombre del grupo es 
se muestra en la parte superior de esta sección, y los genes individuales se enumeran 
a continuación con un gráfico de barras que muestra qué porcentaje de la población tiene este 
gen. Los gráficos de barras van desde 0% a la izquierda hasta 100% a la derecha. desde
Los organismos individuales pueden tener más de una fuente de alimento o método de movimiento.
los gráficos de barras suman más del 100%


SELECCIÓN DE GRUPO

Se puede seleccionar un grupo de genes a la vez. Haga clic y mantenga presionada la flecha hacia abajo
para revelar un submenú de opciones, deslice el cursor a su elección y 
suelte el botón del ratón.


GRUPOS Y GENES INDIVIDUALES

Dado que los genes en plantas y animales son diferentes, también lo son los grupos. 
mostrado en esta sección de esta ventana.
[PÁGINA: 161]


Grupos de genes vegetales

Género: Asexual, Masculino, Femenino, Ambos

Estructura: Flotante, Hierba, Arbusto, Árbol

Semillas: pegajosas, caídas, a la deriva, frutales.

Temporada de brotes: verano, otoño, invierno, primavera.

Néctar: Sí, No

Hoja perenne: Sí, No


Grupos de genes animales

Género: Masculino, Femenino, Asexual, Estéril

Movimiento: caminar, escalar, nadar, volar

Fuentes alimenticias: néctar, fruta, filtro, plantas, animales, semillas.

Muerte: inmortal, vejez, mediana edad

# Niños: 1, 2, 4, 8

Atraído por: No hay pantallas de opciones "establecidas" para los íconos Atraído por...
que representan los seis atrayentes más comunes para las especies locales serán
se muestra a la derecha de sus gráficos de barras.

Intentos a evitar: No hay pantallas de opciones "establecidas" para los íconos Intentos a evitar...
que representan los seis repelentes más comunes para las especies locales serán
se muestra a la derecha de sus gráficos de barras.

Ángulo de giro: Bajo, Medio-Bajo, Medio-Alto, Alto

Tipo de giro: Bucle, Aleatorio, Zig-Zag


GENES CONTINUOS

Esta sección de la ventana Gene Pool muestra toda la información sobre el 
genes continuos de las especies locales.

Hay 23 genes continuos diferentes que se pueden mostrar en animales y
nueve para plantas.
       
                                                                [PÁGINA: 162]



SELECCIÓN DE GENES

A lo largo del lado izquierdo de esta sección hay una lista de los genes continuos que se están
mostrado. Se pueden mostrar nueve genes a la vez, por lo que todos los genes de las plantas pueden ser 
vistos simultáneamente.

Para ver todos los genes animales o cambiar el orden de visualización de las plantas, haga clic en
y mantenga presionada la flecha hacia abajo a la derecha del nombre del gen para abrir un submenú de
todas las opciones disponibles, deslice el cursor hacia su elección y luego suelte el mouse
botón.


ADVERTENCIA: GRÁFICOS COMPLICADOS

La visualización del gen continuo es un poco complicada, pero entenderla es muy
importante para interpretar los cambios en el acervo genético, que es necesario en muchos
escenarios y experimentos.

Para que sea más fácil de entender, hay dos maneras diferentes de ver el
información: uso de colores y uso de gráficos de barras.

Los dos tipos de pantallas se eligen haciendo clic en ¿Usar colores? botón. un
Aparecerá una clave de color o monocromática para ayudarle a interpretar los datos de este 
sección de la ventana.

En algunas computadoras con pantallas monocromáticas, aparece el mensaje ¿Usar colores? botón y/o
Es posible que la clave de color y/o la pantalla a color no estén disponibles.


VISUALIZACIÓN CONTINUA DE GENES - MONOCROMO

¿Cuándo usar colores? botón está configurado en "No", los genes continuos serán
se muestran mediante pequeños gráficos de barras negras. La clave en la parte superior te ayudará 
comprender la pantalla.

Cada uno de estos rectángulos divididos representa un gen continuo. la izquierda
El final de este rectángulo corresponde con el valor más bajo para ese gen y el
El lado derecho corresponde con el valor más alto. Las barras aparecen en diferentes
ubicaciones (valores diferentes) y mostrar qué porcentaje de la población tiene esa
valor para el gen particular. Cuanto más alta sea la barra, mayor será el porcentaje 
de la población con ese valor.
       
                                                                [PÁGINA: 163]


Cada una de estas líneas coincide con un control deslizante en la ventana del genoma. Por ejemplo, el
gen de la duración de la vida.

Arriba se muestra la visualización del gen de vida útil de Gene Pool Window para un animal, y
gen de duración de vida de ese animal desde la Ventana del Genoma. Observe cómo la barra y
Las ubicaciones de las flechas coinciden.

Para que sea realmente útil, el acervo genético debe mostrar los genes combinados de un conjunto
población, no sólo un organismo. Cada animal de la población tendrá un
valor para la vida útil, pero no todos tendrán exactamente el mismo valor.

Cuando hay una dispersión de valores para un gen, esto se muestra mediante múltiples 
barras negras en diferentes lugares. Cuanto más alta sea la barra, más 
población tiene ese valor para el gen.

Además, si la especie local es una sola especie (no todas las plantas o todas
Animales), habrá una delgada línea rosada o negra en algún lugar de la pantalla.
Esta línea marca el valor de este gen para el Prototipo de la especie. tu
Podemos considerar el valor del prototipo como la "posición inicial" de cada gen. cuando
las barras negras se alejan del Prototipo, representan el cambio en el
Acervo genético: la evolución de los genes a través de la selección natural y la mutación.

Si se selecciona Todas las plantas o Todos los animales, no habrá líneas de prototipo.
       
                                                                [PÁGINA: 164]



VISUALIZACIÓN CONTINUA DE GENES - COLOR

¿Cuándo usar colores? botón está configurado en "Sí", los genes continuos serán 
Se muestra mediante una pantalla a color especial. La clave en la parte superior te ayudará
comprender la pantalla.

Cada uno de estos rectángulos negros representa un gen continuo. el lado izquierdo 
del rectángulo corresponde con el valor más bajo para ese gen y el derecho
El lado corresponde al valor más alto. Las barras de colores aparecen en diferentes
ubicaciones (valores diferentes) y mostrar qué porcentaje de la población tiene esa
valor de este gen. En lugar de utilizar la altura de la barra para representar la
porcentaje, en esta visualización utilizamos color. La clave anterior le mostrará qué
Los colores representan qué porcentajes.

El acervo genético son los genes combinados de una población completa. Cada organismo en
la población tendrá un valor para cada gen, pero no todos tendrán
exactamente el mismo valor.

Cada rectángulo muestra todos los valores de todos los organismos para un gen. cuando
existe una variedad de valores para un gen, esto se muestra usando múltiples colores
bares en diferentes lugares.

Parte del motivo para utilizar este tipo de pantalla es que parece muy 
muy parecido al análisis de electroforesis en gel del ADN real en una biología
laboratorio.

Además, si la especie local es una sola especie (no todas las plantas o todas
Animales), habrá una delgada línea rosada o negra en algún lugar de la pantalla.
Esta línea marca el valor de este gen para el Prototipo de la especie. tu
Podemos considerar el valor del prototipo como la "posición inicial" de cada gen. cuando
las barras de colores se alejan del Prototipo, representan el cambio en 
el acervo genético: la evolución de los genes a través de la selección natural y 
mutación.

Si se selecciona Todas las plantas o Todos los animales, no habrá líneas de prototipo.
       
                                                                [PÁGINA: 165]



VENTANA DE RED ALIMENTARIA

Esta ventana muestra las relaciones depredador/presa entre diferentes organismos.
en el ecosistema.

La ventana Food Web se puede abrir desde el menú de Windows (en el Censo 
submenú) o a través del botón Censo en el Panel.

La ventana Food Web se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando
la barra de título y desaparecerá si hace clic en el cuadro Cerrar.

Justo debajo del cuadro de cierre hay una "tarjeta perforada" que marca la ventana de la red alimentaria como 
una ventana de censo.

Cerca de la esquina superior derecha de la ventana hay botones de flecha hacia arriba y hacia abajo. tu
Puede hacer clic en estas flechas para avanzar y retroceder por todas las opciones.
Ventanas del censo.

Junto a las flechas hacia arriba y hacia abajo está el botón Ayuda. Haga clic y mantenga presionado en esto 
para ver una breve explicación de lo que hace esta ventana y cómo funciona.
       
                                                                [PÁGINA: 166]


Nota: Las plantas se pueden comer pero no necesariamente matar, lo que puede 
técnicamente podrían llamarse parasitismo en lugar de depredación, pero son
se muestra aquí como presa.


ESPECIES

Esta es la muestra de las Especies Locales: las especies cuya red trófica 
La información se muestra a continuación. Para cambiar la especie local, haga clic y mantenga presionado el
flecha hacia abajo para revelar un submenú de todas las opciones disponibles, luego deslice el cursor
a su elección y suelte el botón del ratón.

En esta ventana sólo puedes seleccionar una especie a la vez; no puedes 
elija Todas las plantas o Todos los animales. El cambio de esta especie no afecta la
Especies seleccionadas en el Panel.


ENLACES PRINCIPALES

La pantalla Enlaces principales es la configuración predeterminada para esta ventana y se muestra
arriba.
Presione este botón para mostrar los enlaces principales en la red alimentaria para el actual 
ecosistema. Mostrará hasta ocho especies de depredadores a la izquierda y sus
ocho especies de presas favoritas asociadas a la derecha. Estos son los ocho primeros
Transacciones de energía en la red alimentaria.

A la izquierda de los íconos de depredadores hay un gráfico de barras que muestra la actividad relativa
de los depredadores.

Si haces clic en cualquiera de los depredadores o presas mostrados, aparecerán en el centro y
convertirse en la especie local y esta ventana entrará en el modo de una especie (ver
a continuación).
       
                                                                [PÁGINA: 167]



UNA ESPECIE

Presione este botón para mostrar la red alimentaria centrada en las especies locales.

La Especie Local aparecerá en el medio. Todos y cada uno de los depredadores serán 
enumerados a la izquierda. Estos son los animales (si los hay) que se comen al Local
Especies.

Las ocho fuentes de alimento más comunes, incluidas las presas (aquellas que come el
Especies locales) aparecerán a la derecha (si alguna planta no tiene presas).

A la derecha de los íconos de presas hay un gráfico de barras que muestra cuántas de cada presa
fueron capturados y comidos por las especies locales.

Si la especie local es una planta, no se mostrará ninguna presa porque las plantas 
No andes cazando y comiendo cosas que capturen. (Bueno, aparte del
gran planta en mi oficina a la que le gusta masticar a los editores que se toman libertades con
mi escritura, si puedes captar una pista.)

Si hace clic en un depredador o en una presa, se convertirá en la especie en cuestión.
Su ícono se moverá al centro de la pantalla y sus depredadores y presas 
se mostrarán a la izquierda y a la derecha respectivamente. De esta manera puedes ascender
y hacia abajo en la cadena alimentaria y obtenga una descripción completa.
       
                                                                [PÁGINA: 168]



VENTANA DE INTERACCIÓN DE LA POBLACIÓN

La ventana de interacción de población muestra un tipo especial de gráfico de la
Relaciones depredador/presa entre diferentes organismos del ecosistema. 
A diferencia de los gráficos en la Ventana de Gráficos, que mapean una sola población contra
Al mismo tiempo, este gráfico representa las proporciones de dos poblaciones (depredador y presa). 
unos contra otros a lo largo del tiempo.

Para abrir la ventana de interacción de la población, primero abra la ventana de la red alimentaria en
modo Enlaces principales, luego mantenga presionada la tecla Opción (o la tecla Control si su 
El teclado no tiene tecla Opción) y haga clic en uno de los íconos de depredador.

Nota: Este gráfico sólo muestra la relación entre plantas y animales.
depredación, y no funcionará cuando la presa sea alimento filtrado.

Esta ventana se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando el Título
Bar y desaparecerá si hace clic en el cuadro Cerrar.

Justo debajo del cuadro de cierre hay una tarjeta perforada dentro de una tarjeta perforada que marca el
Ventana de Interacción Poblacional como descendiente de una Ventana Censal.

En el lado derecho de la ventana está el botón Ayuda. Haz clic y mantén presionado 
este botón para ver una breve explicación de lo que hace esta ventana y cómo
Funciona.
       
                                                                [PÁGINA: 169]



ESCALA DE TIEMPO

Haga clic en los botones Días o Años para elegir entre mostrar datos para el
últimos 50 días o los últimos 50 años.


ÁREA DE VISUALIZACIÓN

Esta parte de la ventana es una cuadrícula donde se muestra el gráfico. el depredador
Se muestra a la izquierda (eje Y) y la presa a lo largo de la parte inferior (eje X). el
La esquina inferior izquierda es población cero para ambas especies. el numero de vivos
Los depredadores se muestran en el lado superior izquierdo de la cuadrícula, el número de seres vivos. 
La presa se muestra en la parte inferior derecha.

Encima del área de visualización hay una clave de color que le permite saber cuál de los datos 
Los puntos son más antiguos y cuáles son más nuevos.


CAMBIANDO DE ESPECIES

Una vez abierta esta ventana, puede cambiar las dos especies que se están graficando a cualquier
dos especies actualmente cargadas en la simulación. Haga clic y mantenga presionado hacia abajo
botón de flecha al lado del ícono de cualquiera de las especies, luego seleccione la nueva especie de su
elección.


INTERPRETACIÓN DEL GRÁFICO

Si todos los puntos de datos se agrupan en un grupo pequeño, entonces tanto los
Las poblaciones de depredadores y presas son estables. Si la recta es circular, entonces
tienen un "ciclo" depredador/presa, donde las dos poblaciones se afectan directamente entre sí.
otro. Si la línea viaja horizontalmente de derecha a izquierda, el depredador está
matando a la presa más rápido de lo que pueden reproducirse.

En un ecosistema duradero, este gráfico mostrará varias repeticiones, siempre
formas y patrones cambiantes que señalan la naturaleza caótica de los ecosistemas.


VOLVER A LA RED ALIMENTARIA

Al hacer clic en este botón volverá a la ventana Food Web.
       
                                                                [PÁGINA: 170]



VENTANA DE POBLACIÓN

La ventana Poulatioon es una visualización gráfica de las poblaciones relativas de todos
organismos en el ecosistema. Se puede abrir desde el menú de Windows (en el
submenú Censo) o a través del botón Panel Censo.

La ventana de población se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando
la barra de título. Desaparecerá si hace clic en el cuadro Cerrar.

Justo debajo del cuadro de cierre hay una "tarjeta perforada" que marca la ventana de población como
una ventana de censo.

Cerca de la esquina superior derecha de la ventana hay botones de flecha hacia arriba y hacia abajo. tu
Puede hacer clic en estas flechas para avanzar y retroceder por todas las opciones.
Ventanas del censo.

Debajo de las flechas está el botón Ayuda. Haga clic y mantenga presionado este botón para ver una
Breve explicación de lo que hace esta ventana y cómo funciona.


TODAS LAS PLANTAS

Haga clic en Todas las plantas para ver la visualización de la población de las plantas. el total
La población de plantas se muestra a la derecha del botón Todos los animales, y 
A continuación se muestran iconos que representan todas las plantas.

Aparecerán barras encima de los iconos que representan las poblaciones relativas de 
cada planta. Cuanto más alto es el listón, mayor es la población. si no hay 
bar, entonces no hay representantes de esa especie en el ecosistema en el
hora actual.


TODOS LOS ANIMALES

Haga clic en Todos los animales para ver la visualización de la población de los animales. el total
La población animal se muestra a la derecha del botón Todos los animales y 
Los iconos que representan todos los animales se muestran a continuación.

Aparecerán barras encima de los iconos que representan las poblaciones relativas de cada uno.
animales. Cuanto más alto es el listón, mayor es la población. Si no hay barra,
entonces no hay representantes de esa especie en el ecosistema en el
hora actual.
       
                                                                [PÁGINA: 171]



VENTANA DE DIVERSIDAD

La Ventana de Diversidad es una muestra gráfica de qué nichos ecológicos se están
explotado por la población actual de plantas y animales.

La Ventana de Diversidad se puede abrir desde el Menú de Windows (está en el Censo
submenú) o a través del botón Censo en el Panel. Se puede mover
la pantalla haciendo clic y arrastrando la barra de título. Se irá si tu
haga clic en el cuadro Cerrar.

Justo debajo del cuadro de cierre hay una "tarjeta perforada" que marca la ventana de diversidad como
una ventana de censo.

Cerca de la esquina superior derecha de la ventana hay botones de flecha hacia arriba y hacia abajo. tu
Puede hacer clic en estas flechas para avanzar y retroceder por todo el censo.
Ventanas.

Debajo de las flechas está el botón Ayuda. Haga clic y mantenga presionado este botón para ver una
Breve explicación de lo que hace esta ventana y cómo funciona.
       
                                                                [PÁGINA: 172]



GANARSE LA VIDA

Para sobrevivir en un ecosistema, las plantas y los animales deben "explotar un nicho" o hacer
una vida. Ecológicamente hablando, ganarse la vida es encontrar una manera de sobrevivir.
encontrar alimento, evitar convertirse en alimento y reproducirse.

Para los animales, las partes más importantes a la hora de ganarse la vida son su(s) tipo(s) de
movimiento y tipo(s) de alimentos que pueden comer.

Las plantas no se mueven, por lo que sus estrategias son un poco diferentes. Diferentes tamaños
y las estructuras de las plantas (árboles, arbustos, plantas acuáticas, etc.) son mejores 
adaptado a diferentes entornos. Diferentes formas de esparcir semillas (frutos,
caídas, pegajosas, etc.) y estrategias de ahorro de energía (perennes versus caducas)
funcionan mejor (o no) dependiendo del clima y la vida animal circundante.

Si muchos organismos diferentes comen el mismo tipo de alimento, viven en el mismo
lugares y, en general, viven el mismo estilo de vida, habrá muchas 
competencia por los recursos. Si diferentes plantas y animales viven cada uno un poco
de manera diferente: comer alimentos diferentes, moverse de manera diferente, esparcir semillas en diferentes
maneras: no compiten directamente entre sí y pueden ser más 
sobrevivir.

Más allá de la no competencia, muchos tipos diferentes de plantas y animales que viven
juntos, cada uno en un nicho diferente, se convierten en más que la suma de las 
organismos individuales. Se convierten en una red alimentaria interrelacionada, una comunidad, un
ecosistema. Un ecosistema saludable y duradero tendrá plantas y animales en 
muchos nichos diversos.


TODOS LOS ANIMALES

Haga clic en Todos los animales para ver la diversidad de los animales. La pantalla
es un gráfico en forma de cuadrícula con fuentes de alimentos a la izquierda (el eje Y) y tipos de
movimiento en la parte inferior (eje X). Hay un cuadro en cada intersección de la cuadrícula.
punto de los ejes X e Y. El número de animales en cada intersección (eje Z)
se muestra por el tamaño y el tono de la caja. Una clave para interpretar las cajas.
y los números que representan se proporcionan en el lado derecho de la ventana.
       
                                                                [PÁGINA: 173]



TODAS LAS PLANTAS

Haga clic en Todas las plantas para ver la visualización de la diversidad de las plantas. La pantalla
es un gráfico en forma de cuadrícula con tipos de árboles a la izquierda (el eje Y) y semillas y
Información del néctar en la parte inferior (eje X). Hay una caja en cada cuadrícula. 
Punto de intersección de los ejes X e Y. El número de plantas en cada
La intersección (eje Z) se muestra por el tamaño y el tono del cuadro. una clave para
La interpretación de las casillas y los números que representan se proporciona en la
lado derecho de la ventana.
       
                                                                [PÁGINA: 174]



VENTANA DE HISTORIA

Esta ventana rastrea y enumera los eventos históricos importantes que han 
sucedió en el ecosistema durante el presente juego o experimento.

La ventana Historial se puede abrir desde el menú de Windows (en el submenú del Censo)
o mediante el botón Censo en el Panel.

La ventana Historial se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando el
Barra de título y desaparecerá si hace clic en el cuadro Cerrar.

Justo debajo del cuadro Cerrar hay una "tarjeta perforada" que marca la ventana Historial.
como ventana del censo.

Cerca de la esquina superior derecha de la ventana hay botones de flecha hacia arriba y hacia abajo. tu
Puede hacer clic en estas flechas para avanzar y retroceder por todo el censo.
Ventanas.

Debajo de las flechas está el botón Ayuda. Haga clic y mantenga presionado este botón para ver
una breve explicación de lo que hace esta ventana y cómo funciona. 

Si haces clic en cualquiera de los eventos, aparecerá el icono que representa los organismos en
el evento aparecerá al lado de la tarjeta perforada.

El área principal de la ventana muestra el año y el día de cada evento junto con
mensajes de texto que los describen. Los eventos que se enumeran aquí incluyen 
mutaciones, extinciones, peligro de especies (hambre, sed, no quedan machos, no
quedan hembras), creación de nuevas especies, etc.

Para desplazarse por la lista de eventos históricos, haga clic en Más antiguo o Más nuevo
botones. Para ver las últimas apariciones, haga clic en Últimas.
       
                                                                [PÁGINA: 175]



LEYES DE LA FÍSICA

La ventana Leyes de la Física te da el poder de cambiar las leyes físicas.
y propiedades que tratan con el tiempo y la energía en su mundo. se puede abrir
con el elemento Cambiar Física... en el submenú Técnico de la Simulación
Menú.

Además de alimentar el ego proporcionándole un poder tan asombroso, esta ventana
en realidad tiene usos experimentales muy prácticos. Por ejemplo, cambiar la 
cantidad de energía que se necesita para moverse, como una configuración de muy poca energía para
volar y mucho para caminar, podría simular un mundo de baja gravedad. Elevando la energía
que se necesita para nadar podría simular un mundo con un océano muy viscoso.
Dependiendo de su experimento, cambiar la física del tiempo puede ayudar a su
eficiencia. Si estás interesado en el comportamiento de una generación, haz la
días y años el mayor tiempo posible y aumentar la esperanza de vida de los organismos.
Si está interesado en la deriva genética a lo largo de muchas generaciones, acortar
la duración de los días y los años podría ahorrarle horas o días de tiempo en la computadora.

Muchas de las configuraciones siguientes tienen un rango de valores posibles que va desde
Diminuto a bajo a medio a alto a enorme. Cada valor es el doble del anterior.
valor, es decir, Bajo es dos veces más alto que Pequeño, Medio es dos veces más alto que Bajo,
etc.
       
                                                                [PÁGINA: 176]



AYUDA

En cualquier momento en esta ventana puede hacer clic y mantener presionado el botón Ayuda o en
el nombre de cualquier control para obtener una explicación emergente de lo que hace.


COSTOS DE MOVIMIENTO

Aquí es donde puedes ajustar la cantidad de energía que necesita un animal para
moverse de cualquiera de las cuatro formas: Nadar, Caminar, Escalar y Volar. desde
Las plantas en SimLife no se mueven, esto no las afectará.

Hay cinco valores para cada tipo de movimiento: Pequeño, Bajo, Medio, Alto y 
Enorme.

Para cambiar el costo de movimiento, haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para abrir
un submenú de todas las opciones disponibles, deslice el cursor a su elección, luego 
suelte el botón del ratón.

Como se mencionó anteriormente, los costos de movimiento cambiantes pueden simular diferentes gravedades.
y viscosidades oceánicas. Si usas tu imaginación con estos ajustes podrás
idea algunos mundos interesantes.


VALOR DE LOS ALIMENTOS

Ajustando la cantidad de valor alimentario (energía) suministrada por cada tipo de 
comida, usted controla directamente la cantidad de comida que necesitan los animales e indirectamente afecta
su comportamiento controlando cuánto tiempo deben pasar buscando comida
y cuánto tiempo tienen para otros pasatiempos, como buscar pareja.

Hay seis fuentes de alimentos: animales, plantas, alimentos filtrados, frutas, néctar y
Semillas. A cada uno de estos alimentos se le puede asignar un valor: Pequeño, Bajo, Medio, Alto,
o Enorme.

Para cambiar el costo del valor de los alimentos, haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para 
abra un submenú de todas las opciones disponibles, deslice el cursor a su elección, luego
suelte el botón del ratón.
       
                                                                [PÁGINA: 177]


Los cambios en los valores de los alimentos no afectan directamente a las plantas, pero sí indirectamente.
afecta cuántos de ellos se comerán, más si su valor alimenticio es bajo,
menos si su valor alimenticio es alto.

Estas configuraciones no afectan las fuentes de alimentos Ultra-Food.


COSTOS DEL METABOLISMO

Esta sección ajusta cuánta energía se requiere para los procesos metabólicos:
Gestación, Crecimiento y Curación. A cada uno de estos procesos se le puede asignar un
valor: Pequeño, Bajo, Medio, Alto o Enorme.

Para cambiar el costo del metabolismo, haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para
abra un submenú de todas las opciones disponibles, deslice el cursor a su elección,
luego suelte el botón del mouse.

La gestación controla cuánta energía se necesita para producir descendencia. con un 
alto costo energético para la gestación, sólo un organismo muy bien alimentado puede
"permitirse" reproducirse.

El crecimiento controla cuánta energía se necesita para recuperarse de lesiones y plagas
y toxinas.


COSTOS DE SALUD

Esta sección ajusta cuánta energía se pierde por procesos relacionados con la salud y
problemas. Estos temas son: Toxinas, Peste, Vejez, Hacinamiento y Batalla. cada uno
A cada uno de estos elementos se le puede asignar un valor: Pequeño, Bajo, Medio, Alto o Enorme.

Para cambiar el costo de salud, haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para abrir
un submenú de todas las opciones disponibles, deslice el cursor a su elección, luego
suelte el botón del ratón.
       
                                                                [PÁGINA: 178]



COSTOS DE PLANTA

Esta sección controla cuánta energía necesitan las plantas para "hacer su vida".
vivir." Las plantas necesitan energía para obtener alimento y agua, crecer y producir.
néctar, frutos y semillas. El coste energético de los alimentos y el agua se puede fijar en un
valor: Pequeño, Bajo, Alto o Enorme.
Para cambiar los costos de la planta, haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para abrir una
submenú de todas las opciones disponibles, deslice el cursor a su elección, luego 
suelte el botón del ratón.


COSAS DE SIMULACIÓN

Esta sección controla siete factores de simulación, incluido el tiempo. Seis factores son
ajustado con un menú emergente, el séptimo con una barra deslizante.


ESPERANZA DE VIDA

Esta configuración ajusta la esperanza de vida promedio de los organismos en el mundo.

Esta configuración es un "control maestro" para la esperanza de vida de las especies individuales según lo establecido
en su código genético. Esta configuración establece una duración de vida general. el 
Los genes de las especies establecen el porcentaje de esta esperanza de vida general que son capaces.
de vivir.

Las cinco posibles configuraciones de vida útil son: Breve, Corta, Mediana, Larga y
Matusalán. Para cambiar la duración, haga clic y mantenga presionada la flecha hacia abajo
para abrir un submenú de todas las opciones disponibles, deslice el cursor hacia su
elección y luego suelte el botón del mouse.


DURACIÓN DEL DÍA

Este control establece cuántos Ticks (ciclos de simulación) constituyen un día. el
Las duraciones de día posibles son 8, 16, 32, 64, 128 y 256 Tics.

Para cambiar los Ticks por día, haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para abrir
un submenú de todas las opciones disponibles, deslice el cursor a su elección, luego
suelte el botón del ratón.

Querrá días largos para experimentos conductuales y días cortos para experimentos de larga duración.
A largo plazo, experimentos de muchas generaciones.
       
                                                                [PÁGINA: 179]



DURACIÓN DEL AÑO

Este control establece cuántos días componen un año. Las posibles duraciones de los años.
son 16, 32, 64, 128 y 256 días.

Para cambiar los días por año, haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para abrir
un submenú de todas las opciones disponibles, deslice el cursor a su elección, luego
suelte el botón del ratón.


LÍMITE DE PLANTA

Este control te permite poner límites al número de plantas que pueden existir en
el mundo en cualquier momento. Dado que la simulación se ejecuta más lentamente con más 
organismos, puede limitar el número de plantas a: Ilimitado, 1/2 máximo, 1/4
máximo, 1/8 máximo, 1/16 máximo, 1/32 máximo, 1/64 máximo y 1/128
máximo. El máximo es el número total de células en el mundo y depende de
tamaño mundial.

Para cambiar el límite de la planta, haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para abrir una
submenú de todas las opciones disponibles, deslice el cursor a su elección, luego
suelte el botón del ratón.


TASA DE MUTACIÓN

Este ajuste controla la Tasa de Mutación general en el mundo, sobre
basándose en la tasa de mutación de una especie individual establecida en su código genético. esto
El entorno establece una tasa general, y los genes de la especie establecen una tasa individual como
un porcentaje de esta tarifa general.

Para cambiar la tasa de mutación, haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para abrir
un submenú de todas las opciones disponibles, deslice el cursor a su elección, luego
suelte el botón del ratón.


LÍMITES DE ANIMALES

Este ajuste fija el número máximo de animales que pueden ocupar el mundo
en cualquier momento. El escenario es para todas las especies vivientes combinadas. Cuanto más 
Cuantos más animales haya, más lenta será la simulación. Establecer un límite mantiene 
que los animales se vuelvan locos y se apoderen de todo el tiempo de procesamiento de su computadora.
       
                                                                [PÁGINA: 180]


Los animales máximos disponibles que puedes configurar son: Ilimitado, 50, 100, 200,
400, 800 y 1600.

Para cambiar el número máximo de animales por especie, haga clic y mantenga presionada la flecha hacia abajo
para abrir un submenú de todas las opciones disponibles, deslice el cursor hacia su
elección y luego suelte el botón del mouse.


SUELO Y CAMBIO CLIMÁTICO

Este ajuste controla cuánto cambiarán el suelo y el clima con el tiempo.
Si desea un clima muy estable con poca o ninguna erosión para su 
experimentos, ajuste este control deslizante a un nivel bajo. Si quieres que tu ecosistema esté sujeto
a grandes cambios en las condiciones climáticas con erosión, póngalo alto.


BOTONES

En la parte inferior de la ventana hay tres botones.

Haga clic en Establecer valores predeterminados si desea realizar la configuración actual en esta ventana
las condiciones predeterminadas de ahora en adelante y para siempre (bueno, al menos hasta que
realizar cambios y establecer nuevos valores predeterminados).

Haga clic en No importa si desea que esta ventana desaparezca sin realizar ningún
cambios.

Haga clic en Hacerlo así si está satisfecho con la configuración actual y desea que
ser activado. La nueva configuración tomará inmediatamente el control del mundo, pero
la configuración predeterminada no se cambiará.
       
                                                                [PÁGINA: 181]



OPCIONES DE CONSTRUCCIÓN MUNDIAL

La ventana de opciones de construcción del mundo le permite configurar las opciones que la simulación
utiliza al crear un mundo nuevo. También le permite reconstruir un aspecto o datos.
capa, de un mundo sin cambiar nada más.

Se puede abrir con el elemento Opciones de construcción de mundos... en la sección Técnica.
submenú del Menú de Simulación.

Mostrar pasos activa y desactiva la visualización de cada capa de datos como el mundo
está construido. Cuando se muestran los pasos, lleva un poco más de tiempo construir el
mundo, pero se ve tan genial que parece ir más rápido.

Lake Size te permite elegir tener lagos grandes o pequeños en el mundo. si tu
No te interesan las criaturas que viven en el agua, hacer pequeños lagos te deja
más espacio para sus marineros terrestres.

Zonas de temperatura, cuando se selecciona, hace que solo se muestren las zonas de temperatura.
Reconstruido la próxima vez que construyas un mundo. Esto es especialmente útil cuando
ha cambiado la altitud de un mundo en la ventana de edición y desea actualizar la
datos de temperatura al nuevo relieve.

Zonas de humedad, cuando se selecciona, hace que solo se reconstruyan las zonas de humedad
la próxima vez que construyas un mundo. Esto es especialmente útil cuando tienes
Cambió la altitud de un mundo en la ventana de edición y desea actualizar la 
datos de humedad al nuevo relieve.

Ríos y lagos, cuando se selecciona, hace que solo se muestren los ríos y lagos.
Reconstruido la próxima vez que construyas un mundo.

Los artefactos, cuando se seleccionan, solo hacen que se reconstruya la ubicación del artefacto
la próxima vez que construyas un mundo.

Todo, cuando se selecciona, hace que cada aspecto de un mundo sea reconstruido.
la próxima vez que construyas un mundo. Esta es la configuración predeterminada.

Never Mind hace que esta ventana desaparezca sin realizar ningún cambio.

Make It So activa la configuración actual y cierra la ventana.
       
                                                                [PÁGINA: 182]



VENTANA VARIABLE

La ventana Variables muestra y le permite cambiar el estado actual de cualquier
organismo individual. La información de esta ventana no está contenida en el
código genético; es una muestra de los resultados de los genes y el medio ambiente.

Esta ventana muestra las cosas que cambian durante la vida de un organismo, como
salud, edad, altura, peso, etc., que son constantemente variables. (Constantemente
variable es el oxímoron de la semana en SimLife.) Cuando realizas cambios en este
ventana, los cambios en el organismo se producen inmediatamente.

La ventana de variables se puede abrir de dos maneras. Desde el menú de Windows - si 
y solo si actualmente hay un organismo resaltado en la ventana de edición -
o directamente desde la ventana de edición usando la herramienta Life en el modo Mostrar variables
y hacer clic en un organismo.

La ventana de variables trata a las plantas y a los animales de manera diferente, no por
prejuicio, sino porque reconoce las verdaderas diferencias entre ambos.
tipos de organismos y los aprecia a ambos por lo que son.

La barra de título contiene el nombre del individuo, que consta del 
nombre de la especie y número del individuo. La ventana se puede mover
la pantalla haciendo clic y arrastrando la barra de título. La ventana desaparecerá si
hace clic en el cuadro Cerrar. La ventana también desaparecerá si el organismo
cuyas variables está inspeccionando muere, por lo que es una buena idea pausar el
simulación mientras se inspeccionan variables.


VARIABLES DE PLANTA

Hay dos secciones en esta ventana. La sección superior muestra el individuo
estado actual de la planta en materia de salud, suministro de alimentos, agua y exposición a la radiación.

Cada pantalla es un gráfico de barras, con lo bajo a la izquierda y lo alto a la derecha. Tú
puede cambiar (manipular, curar, alimentar, matar de hambre, etc.) la planta arrastrando
las flechas negras debajo de cada una de las barras.
       
                                                                [PÁGINA: 183]


La sección inferior muestra la altura, el peso y la edad de la planta, ambos
numéricamente y con barra. Puedes cambiar la altura y la edad arrastrando
las flechas negras debajo de sus barras, pero el peso cambia automáticamente en relación
a Altura y otras variables.

Nota: Si envejeces una semilla, no se convertirá instantáneamente en un árbol completamente desarrollado, o
Incluso si brota, se convertirá en una semilla muy vieja. Las semillas viejas mueren.


VARIABLES ANIMALES

La ventana de variables animales tiene tres secciones.

La sección superior es muy similar a la sección superior de la planta. Muestra la corriente
estatus de Salud, Alimentación, Agua y Radiación. Además, tiene marcador.
flechas sobre Salud, Comida y Agua para mostrar en qué parte de la barra toma el animal
acción (la flecha de la derecha), o está en peligro (la flecha de la izquierda). el
Los niveles de acción y peligro están establecidos en el genoma del animal.

La sección central ofrece una representación numérica y gráfica del animal.
Altura, Peso y Edad. La barra de Edad tiene flechas para hacer que el nivel de acción sea (flecha
a la izquierda) y nivel de peligro (flecha a la derecha). Esta sección también contiene
un display para Conteo de Forraje y Gestación.

El conteo de forraje aumenta cuando el animal busca alimento y se restablece cuando el alimento es
encontrado. Si el conteo alcanza un cierto número (dependiendo de la Persistencia
gen), el animal intentará otra estrategia de búsqueda de alimento.

Para los hombres, la gestación está en blanco. Para las mujeres, la gestación da la corriente
estado de embarazo. Si no está embarazada, la gestación será hasta el final.
la izquierda. Cuando la flecha llega al lado derecho del control deslizante, se produce el nacimiento.
Arrastrar la flecha completamente hacia la derecha provoca que se produzca el nacimiento.
al instante: la SimCesárea.

La sección inferior de esta ventana es Brain Box. Cualquiera que sea el animal
está pensando actualmente aparecerá aquí.
       
                                                                [PÁGINA: 184]



VENTANA DE FENOTIPO

La ventana Fenotipo muestra la imagen de la "tarjeta flash" de cualquier organismo, como se ve en
el laboratorio de biología.

La ventana Fenotipo se puede abrir de dos maneras: desde el menú de Windows si y
sólo si actualmente hay un organismo resaltado en la ventana de edición, o
directamente desde la ventana de edición utilizando la herramienta Life en el modo Mostrar fenotipo
y hacer clic en un organismo.

La imagen de esta ventana no representa la apariencia real del
organismo: Su propósito es darle una idea del tamaño del organismo,
estructura, hábitos alimentarios, etc.

Construimos estas imágenes de organismos SimLife a partir de partes de elementos familiares.
animales terrestres que deberían tener algún significado para la mayoría de nosotros. Por ejemplo, 
Al observar el fenotipo de cualquier animal, se puede ver fácilmente qué come, cómo
se mueve y cuantos hijos tiene por camada. Y como mamíferos, nos gusta
Piensa que si la imagen de la cabeza parece la de un mamífero tiene un tamaño más grande.
cerebro que algo con cabeza de isecto. (¿Chauvinismo? Tal vez, pero si lo hay 
Los insectos que hay por ahí fueron despreciados, puedes programar tu propio maldito juego.)
       
                                                                [PÁGINA: 185]


VENTANA ESPECIAL

La ventana Speciate le permite cambiar un organismo individual elegido en otro
especies de diferentes maneras.

La ventana Speciate sólo se puede abrir desde la ventana Editar configurando el
Herramienta de vida para especiar y hacer clic en cualquier organismo.


NOMBRE DE LA ESPECIE

Esta es la visualización del organismo individual actual (el Sujeto) que es
siendo especiado. Como es un individuo, tendrá un número después del
nombre de la especie.


HAZME PROTOTIPO DE ESPECIE

Al hacer clic en este botón se cambiarán los genotipos de todos los organismos en el 
La especie del sujeto coincide exactamente con el sujeto.

Es posible que desee utilizar este botón si ha localizado a una persona en un 
especie que ha desarrollado un rasgo genético ventajoso que usted desea 
compartir con toda la familia.
CONVIERTEME EN UNA NUEVA ESPECIE

Haga clic en este botón si desea utilizar el Asunto como punto de partida para
comenzando una nueva especie. Después de hacer clic en este botón, el Laboratorio de Biología
se abrirá el conjunto para el genotipo del sujeto. Puedes cambiarle el nombre y guardarlo como
una nueva especie. Antes de guardar, puedes modificar el icono y el genoma (ya sea
con las tarjetas flash o en la ventana del genoma).


CAMBIARME A LAS ESPECIES QUE SE MUESTRAN A CONTINUACIÓN

Haga clic en este botón para transformar el Sujeto en otra especie. tu puedes 
elija la nueva especie en el cuadro Nueva especie a continuación.

Si intentas convertir una planta en un animal o un animal en una planta, obtendrás
recibir un mensaje cáustico que demuestra que los programadores pueden ser tan grandes
Los sabelotodos como escritores de manuales.
       
                                                                [PÁGINA: 186]



NUEVAS ESPECIES

Esta es una visualización de la especie a la que se cambiará el Asunto si hace clic
en el botón Cambiarme a la especie que se muestra a continuación arriba.

Para cambiar esta especie, haga clic y mantenga presionada la flecha hacia abajo para revelar un submenú
de todas las opciones disponibles, deslice el cursor a su elección y suelte el botón
botón del ratón.


NO IMPORTA

Haga clic en este botón para cerrar la ventana Speciate sin hacer nada de lo que desee. 
podría arrepentirse más tarde.
       
                                                                [PÁGINA: 187]



VENTANA DE EVALUACIÓN

La ventana de evaluación le brinda comentarios sobre qué tan bien le está yendo como 
experimentador ecológico. Muestra visualmente la diversidad de la vida en su
ecosistema y le brinda una puntuación numérica, una calificación personal y un estado
informe.

Se puede acceder a la ventana de evaluación a través del elemento Evaluación en la 
Menú de Windows. Se puede mover por la pantalla haciendo clic y arrastrando el
Barra de título. Desaparecerá si hace clic en el cuadro Cerrar.


LA PANTALLA PRINCIPAL

El área principal de esta ventana es una vista panorámica de un ecosistema potencial. allí
Habrá fotografías de plantas y/o animales que representen diferentes aspectos ecológicos.
nichos que actualmente están ocupados. Cuantas más formas de vida tengas, más
mayor diversidad tenga y mayores serán las posibilidades de supervivencia de su ecosistema.
Haga clic en cualquier imagen mostrada de plantas o animales para obtener más información sobre
los tipos y números de organismos que representan.


PUNTUACIÓN

Esto le brinda información numérica sobre sus habilidades y progreso. La puntuación es
basado en la puntuación de ecología (que es un factor de un montón de cosas 
sucediendo en el ecosistema), con diversidad de especies, el número de años
el juego ha estado en progreso y se ha tenido en cuenta el nivel de dificultad. Es fácil
obtener una puntuación alta durante un corto período de tiempo, pero mantener una puntuación alta durante mucho tiempo
es muy duro.


CALIFICACIÓN

La calificación le otorga un título que describe su habilidad. Hay 21 valoraciones 
desde Parking Lot Builder hasta... tendrás que descubrirlo por ti mismo.


ESTADO

El estado es una descripción de una línea del ecosistema actual. Podría señalar
resolver un problema o necesidad, mencionar algo agradable, brindarle información útil
o incluso felicitarte.
       
                                                                [PÁGINA: 188]



La ventana Localizar un individuo le permite encontrar cualquier individuo que esté vivo actualmente.
organismo. Se puede abrir desde el submenú Técnico en el Menú de Simulación.


ESPECIES SELECCIONADAS

Haga clic y mantenga presionado el botón de flecha hacia abajo para ver un submenú de todos los disponibles
especie. Mientras mantiene presionado el botón del mouse, deslice el cursor a la especie
quieres y suéltalo.


NÚMERO

Resalte y escriba el número de la persona que desea localizar.


NO IMPORTA

Haga clic en este botón para cerrar la ventana Ubicar un individuo sin ubicar
cualquier cosa.


HAZLO ASÍ

Haga clic en este botón cuando haya elegido la especie y el número arriba. el
El individuo, si está vivo, será ubicado, resaltado y visible en el Editar
Ventana. Si no está vivo, se le devolverá a Localizar a un individuo.
Ventana para otro intento.
       
                                                                [PÁGINA: 189]



EJECUTAR VENTANA DE CONTROL
La ventana de control de ejecución le permite indicarle a la simulación que se detenga y espere por usted.
después de un cierto período de tiempo. Se puede abrir desde el submenú Técnico de
el menú de simulación. Utilice esta ventana cuando desee comprobar datos en determinadas
veces sin sentarse frente a la computadora, esperando y mirando, listo para bucear
para el botón de pausa.

Puede configurarlo para que se detenga después de cualquier cantidad de días o años, dependiendo de su
Experimento, pero el más útil es 50 años. Todos los gráficos, la historia y
Los datos del censo solo se guardan en la memoria durante 50 años: si detienes la simulación
cada 50 años y guardarlo en el disco (cada vez con un nombre diferente), puede
Obtenga datos y gráficos continuos para todo el experimento.

Nota: Run Control permanecerá activo hasta que lo desactive.


NÚMERO

Utilice las flechas hacia arriba y hacia abajo o escriba la cantidad de días o años que desee
la simulación se ejecute antes de hacer una pausa.


DESHABILITAR

Haga clic en este botón para desactivar el control de ejecución.


DÍAS

Haga clic en este botón para activar Run Control y pausarlo después de varios
días.


AÑOS

Haga clic en este botón para activar Run Control y pausarlo después de varios
años.


NO IMPORTA

Haga clic en este botón para cerrar la ventana de control de ejecución sin activarla.


HAZLO ASÍ

Haga clic en este botón cuando haya establecido la cantidad de tiempo que desea que 
simulación para que se ejecute antes de hacer una pausa.
       
                                                                [PÁGINA: 190]



EXPERIMENTOS DE MUESTRA

Hay una cantidad ilimitada de experimentos que puedes diseñar y ejecutar.
SimTierra. A continuación se ofrecen algunas ideas con las que trabajar.


COMEDORES DE SEMILLAS Y PLANTAS

Diseñe un experimento para ver si, en general, los consumidores de semillas causan más daño o
bueno para las poblaciones de plantas.

Tenga en cuenta:

   * Muchas semillas no brotan si no tienen los genes adecuados para brotar
     temperatura y humedad.

   * Las semillas que no brotan ocupan espacio que de otro modo podría explotarse
     por semillas que pueden brotar.

   * Las semillas que se comen nunca brotan.


LA BATALLA DE LOS AEXUADOS

Diseñe un experimento que demuestre si la reproducción sexual (a diferencia de la
a la reproducción asexual) proporcionó una ventaja a una especie.

Tenga en cuenta:

   * La gran mayoría de las especies de la Tierra utilizan el sexo durante la reproducción para
     ampliar su acervo genético.

   * La reproducción sexual requiere el gran gasto energético de encontrar y
     cortejar a una pareja que de otro modo podría usarse para encontrar comida o directamente
     aumentar la población.

   * ¿Qué hay en el mundo real que falta en SimLife y que podría
     ¿Hacer que el resultado de su experimento sea diferente?


OTROS MUNDOS

Una red alimentaria que tenga éxito en entornos similares a la Tierra podría no funcionar tan bien
si se trasplanta a otro planeta con diferente gravedad, diferente océano
viscosidad y/o diferentes retornos de energía de las fuentes alimentarias.
       
                                                                [PÁGINA: 191]


Diseñar un experimento (o 10) que simule otros mundos, soltar algunos
vida y ver qué pasa. Luego determine los cambios genéticos que
permitir que la vida sobreviva mejor en el nuevo entorno.

Tenga en cuenta:

   * Se pueden diseñar diferentes tipos de mundos en la ventana Leyes de la Física.
  
   * Será más fácil comenzar con redes alimentarias que hayan demostrado ser supervivientes.
     en un entorno terrenal.


GALÁPAGOS

Las Islas Galápagos contienen los ejemplos más conocidos de evolución divergente
a causa del aislamiento.

Diseñe un experimento donde dos poblaciones (una en el continente, otra en un
isla) están aislados unos de otros, y ver si y cómo los caminos que
La evolución que toma en las dos poblaciones difiere.

Tenga en cuenta:

   * Para obtener el efecto completo y tener diferentes presiones evolutivas, 
     hacer grande el continente y pequeña la isla.

     Tendrás más suerte con este si usas un mundo bastante grande.

   * Las barreras sobre tierra o agua bloquearán a los caminantes, pero no a los voladores. para mantener
     criaturas voladoras crucen el océano, propaguen sus genes y
arruinar el experimento, tener la isla lo más lejos posible del continente.
     posible y establecer el requerimiento de energía para volar tan alto que un 
     El animal morirá de hambre antes de poder cruzar el océano.


CERDO

A veces los colonos traen animales de sus antiguos hogares a nuevas tierras. 
Desafortunadamente, estos animales siempre escapan y muchas veces no tienen ninguna
enemigos para mantener baja su población. Un caso clásico es el del cerdo en Hawaii. eso
no sólo no tiene enemigos naturales, sino que también se come muchas de las plantas nativas
a las raíces, matándolas.
       
                                                                [PÁGINA: 192]


Diseñar un experimento para simular la destrucción causada por los cerdos en Hawaii y
intenta encontrar una solución al problema.

Tenga en cuenta:

   * Establecer el valor alimenticio de las plantas en bajo en la ventana Leyes de la Física
     Hará que los herbívoros se coman toda la planta y no sólo la pasten.
     hojas.

   * A veces las soluciones a los problemas causan sus propios problemas, peores.


LLORAR LOBO

Los fans del libro de Farley Mowat Never Cry Wolf (o de la película de Disney basada en el
libro) conocer la importancia del equilibrio entre las poblaciones de lobos
y caribú.

Diseñar un experimento con un equilibrio cíclico estable entre lobos (carnívoros)
y caribú (herbívoros), luego sal a cazar y reduce drásticamente la población de lobos.
población. Ver si reducir a los depredadores es mejor o peor para la presa.

Tenga en cuenta:

   * Mire primero la ventana de interacción con la población para establecer el establo.
     relación lobo/caribú, luego para ver los resultados cuando el lobo 
     la población cae.

   * Si no has leído el libro ni has visto la jugada, te recomiendo ambos.


Endogamia

¿Qué sucede cuando no hay suficiente diversidad genética dentro de una especie?
acervo genético? Un artículo de National Geographic de abril de 1992 hablaba de la situación actual.
problemas de los leones que viven en el cráter del Ngorongoro en Tanzania con solo esto
problema.

Diseñar un experimento donde las especies con muy poca diversidad genética
enfrenta una nueva presión ambiental, como la disminución de las fuentes de alimentos, el clima
cambio o nuevo depredador.
       
                                                                [PÁGINA: 193]



LA FIEBRE DEL AGUA DE CALIFORNIA

Durante los últimos cinco años, California ha estado sufriendo una sequía. todavía
los agricultores todavía cultivan cultivos que requieren enormes cantidades de agua y los propietarios
Quiere césped grande y verde (sediento).

Diseñe un experimento donde tenga muchas plantas hambrientas de agua floreciendo en un
ambiente húmedo, luego comience a secar lentamente las cosas. A ver si puedes desarrollar
nuevas cepas de plantas viejas que requieren menos agua, o crear nuevas
Plantas que cubrirán las mismas necesidades sin necesitar la misma agua.
       
                                                                [PÁGINA: 194]



COSAS VARIAS DE SIM


CONSERVAR LA MEMORIA

SimLife puede consumir mucha memoria. Si tiene memoria limitada, es posible que desee hacer
lo siguiente:

   * Utilice los mundos de menor tamaño: cuanto más pequeño sea el mundo, menos memoria 
     la simulación necesita.

   * Utilice los límites de plantas y animales en la ventana Leyes de la física.

   * Desactivar Grabar todas las estadísticas en el submenú Técnico de la simulación
     Menú.


HACER QUE LA SIMULACIÓN FUNCIONE MÁS RÁPIDO

Además de configurar la velocidad de simulación real en el submenú Velocidad del
Menú Simulación, hay dos formas básicas de hacer que la simulación se ejecute más rápido:
limitar el uso de memoria y limitar los redibujados de pantalla.

Cuanta más información haya en la memoria, más datos tendrá que comprobar la simulación y
recalcular cada ciclo. Las formas de limitar el uso de la memoria son:

   * Utilice los mundos de menor tamaño: cuanto más pequeño sea el mundo, menos memoria tendrá
     necesidades de simulación.

   * Utilice los límites de plantas y animales en la ventana Leyes de la física.

   * Desactivar Grabar todas las estadísticas en el submenú Técnico de la simulación
     Menú.

Ocuparse de los gráficos y volver a dibujar la pantalla consume mucho procesador.
Las formas de limitar los redibujos son:

   * Limite la cantidad de ventanas que tiene abiertas a la vez.
* Mantenga pequeña la ventana de edición.

   * Desactive el seguimiento automático en el submenú Beneficios del menú de simulación.
     Cuando está activado, el seguimiento automático puede provocar que la pantalla se vuelva a dibujar con frecuencia, lo que ralentiza
     cosas abajo.

   * Desactive Actualizar todas las ventanas en el submenú Beneficios de la simulación. 
     Menú.
       
                                                                [PÁGINA: 195]


Además, desactivar sonidos y música en el submenú Goodies del
El menú de simulación liberará un poco el procesador y aumentará la velocidad.
solo un poco.

También puede cambiar la duración del día y del año en la ventana Leyes de la Física,
pero esto sólo cambia la velocidad con la que pasa el tiempo, y en realidad no hace que el
La simulación se ejecuta más rápido.


EL PROCESO DE CONSTRUCCIÓN MUNDIAL

Al construir un mundo nuevo, la simulación sigue estos pasos:

   1. Dibuja líneas fractales para formar las crestas y picos superiores de las montañas.
      rangos.
   2. Utilice técnicas de Autómata Celular para llevar gradual y aleatoriamente el
      desde los picos de las montañas hasta las llanuras.
   3. Elija puntos en los picos de las montañas y haga que los ríos fluyan hacia abajo.
   4. Deje que los ríos vayan cuesta abajo hasta llegar a las llanuras.
   5. Una vez en las llanuras, inunde los ríos hasta formar lagos.
   6. Cree las zonas de humedad: comenzando por el borde izquierdo de la pantalla,
      el viento sopla la humedad de oeste a este. El aire recoge humedad a medida que
      pasa sobre lagos, la pierde sobre llanuras, deja caer humedad en el lado oeste de
      montañas y es más seco en el lado este. Como el aire pierde humedad al pasar
      A través de llanuras, una larga llanura se convertirá en un desierto sin cercanía.
      agua.
   7. Cree las zonas de temperatura: comience por la izquierda. Comience con un azar pero
      distribución suave de temperaturas y barrido hacia la derecha. mientras vas
      sobre el agua, la temperatura se vuelve más moderada. A medida que subes de altitud,
      hace más frío. En terreno llano, hace más calor (efecto desierto). si tu
      Si tienes pocas montañas y lagos, obtendrás un desierto.
   8. Construya la capa de suelo. El mejor suelo está bajo el agua y en zonas húmedas.
      El suelo empeora a medida que se asciende en altitud. Si agrega agua, será
      no mejorar el suelo. Si expones suelo previamente bajo el agua,
      será bueno, pero comenzará a erosionarse inmediatamente.
       
                                                                [PÁGINA: 196]

   9. Agregue el alimento filtrado. Los alimentos filtrados siguen la humedad: áreas húmedas y
      los lagos tienen la mayor cantidad. Filtrar los alimentos cambia según las estaciones: más cuando 
      hace calor con días largos; la humedad también ayuda.


TIPOS DE ARCHIVOS DE DATOS

SimLife utiliza varios tipos diferentes de archivos de datos para salvar plantas, 
animales y juegos. A continuación se muestra un listado y explicación de cada uno de los tipos.
Si hay variaciones para su computadora en particular, estarán cubiertas
en el anexo específico de la máquina.


ARCHIVO DE DATOS DEL JUEGO

Dependiendo del tamaño y la población del mundo, el archivo del juego puede oscilar entre 50 KB y
500 KB. El archivo del juego no guarda ninguna información del censo.

Información incluida:

   * El mapa
   
   * Prototipos de todas las especies.

   * Todos los organismos y sus ubicaciones en el mapa.

   * El estado de todas las ventanas y configuraciones de menú.


ARCHIVO DE DATOS DE ANIMALES INDIVIDUALES

Este archivo contiene el prototipo de especie de una planta y ocupa aproximadamente 1 KB.
en tamaño. Se crea desde el Nivel de Selección del Laboratorio de Biología cuando
haga clic en el botón Guardar.


ARCHIVO DE ZOO DE PLANTAS

Este archivo contiene los prototipos de especies para un grupo de plantas. es creado
desde el Laboratorio de Biología usando el botón Guardar todas las plantas. Su tamaño es 
aproximadamente 1 KB por planta.
       
                                                                [PÁGINA: 197]



ARCHIVO DE ZOO DE ANIMALES

Este archivo contiene los prototipos de especies de un grupo de animales. es creado
del Laboratorio de Biología usando el botón Guardar todos los animales. Su tamaño es
aproximadamente 1 KB por animal.


ARCHIVO DE REGISTRO DE DATOS

Los archivos de registro de datos se crean cuando activa la opción Registro de datos en el
Submenú técnico del Menú Simulación. Cuando esté activo, una vez al día todos los
La memoria de simulación que se puede ver en la ventana Graph Census se vuelca en
disco.

Está en un formato de archivo estándar ASCII delimitado por tabulaciones y puede cargarse en
la mayoría de las hojas de cálculo y bases de datos para gráficos, gráficos y estadísticas. 
análisis.

El tamaño de este archivo depende del número de especies y la longitud del
juego, y es de aproximadamente 1 KB por día. Este archivo se puede adjuntar: puede
registrar datos durante un juego o experimento, detenerse por un momento y regresar
al juego más tarde y continúe iniciando sesión en el mismo archivo de registro de datos.

El archivo de registro de datos también contiene descripciones genéticas de cada animal que vive.
durante un juego, además de suficiente información genealógica para eventualmente recrear la familia
árboles de animales en tus experimentos.

Para obtener más información y el formato de archivo, consulte la información específica de su máquina.
apéndice.
       
                                                                [PÁGINA: 198]



GLOSARIO

El manual de SimLife proporciona muchas definiciones específicas del juego para términos que son
definiciones de trabajo relevantes para el juego. Muchos de los siguientes glosarios
Las definiciones son denotaciones formales y más amplias de términos.

Comportamiento adaptativo: respuestas, a menudo controladas genéticamente, de un 
                    individuo, grupo o especie al medio ambiente que ayuda
                    supervivencia y reproducción.

Vida artificial: el estudio y el intento de simular la vida y lo realista.
                  procesos en medios artificiales, incluido el software (computadora
                  simulaciones), hardware (robótica) y wetware (orgánicos).
                  materia).

Asexual: involucra o reproduce mediante procesos reproductivos (como células
          división, formación de esporas, fisiones o gemación) que no involucran
          la unión de individuos o células germinales: carentes de sexo o funcionales 
          órganos sexuales.

Carnívoro: organismo que se alimenta de animales; un animal carnívoro.

Censo: enumeración generalmente completa de una población; específicamente, un
         recuento periódico de población gubernamental.

Cromosoma: estructura filamentosa en forma de hilo en el núcleo celular (en
             células eucariotas), a lo largo de las cuales se encuentran los genes.

Caducifolio: Caída o muda estacionalmente o en una determinada etapa de 
            desarrollo en el ciclo de vida; perdiendo hojas cada año.

Diversidad - Representada por una amplia gama de elementos o cualidades distintas; 
            caracterizado por la variedad, la diferencia y la profundidad.

ADN: cualquiera de los diversos ácidos nucleicos que se localizan especialmente en las células.
      núcleos que son la base molecular de la herencia en muchos organismos, y
      Están formados por una doble hélice unida por enlaces de hidrógeno.
      entre bases púricas y pirimidínicas, que se proyectan hacia adentro desde dos
      cadenas que contienen enlaces alternos de desoxirribosa y fosfato.

Ecología: rama de la ciencia que se ocupa de la interrelación de
          organismos y sus ambientes.

Ecosistema: la suma total de características físicas y organismos que se encuentran en un
            área dada.

Medio ambiente: la suma total de factores físicos, químicos y bióticos (como 
             clima, suelo y seres vivos) que actúan sobre un organismo o una
             comunidad ecológica y, en última instancia, determinar su forma y
             supervivencia.

Evergreen: tener un follaje que permanece verde y funcional durante más de
            una temporada de crecimiento.

Evolución: cambio en la composición genética de una población con el tiempo; una teoría
            que los diversos tipos de animales y plantas tienen su origen en
            otros tipos preexistentes y que las diferencias distinguibles
            se deben a modificaciones en las sucesivas generaciones.
       
                                                                [PÁGINA: 199]


Extinto: ya no está activo ni existe.

Filtrar alimentos: materia orgánica u organismos diminutos que a menudo se encuentran en las corrientes de agua.
              que proporcionan una fuente de nutrición para ciertos animales.
Cadena alimentaria: la secuencia de organismos, incluidos productores, consumidores y
             descomponedores, a través de los cuales se obtienen energía y materiales y
             consumido en una comunidad; un orden de depredación en el que 
             Los organismos utilizan el siguiente miembro, generalmente inferior, como fuente de alimento.

Búsqueda de alimento: búsqueda de alimento o provisiones que se realiza mediante ramoneo, pastoreo o deambulación.

Gen: secuencia de nucleótidos de ADN que codifica un polipéptido particular. 
       o una molécula de ARN. Los genes proporcionan información para la estructura y 
       funcionan en los organismos y se transmiten durante la reproducción.

Genealogía: relato de la descendencia de una persona, familia o grupo de un
            ascendencia o de formas más antiguas.

Deriva genética: cambio en el acervo genético puramente como resultado del azar, y no
                resultado de selección, mutación o migración.

Genética: rama de la biología que se ocupa de la herencia y variación de
           organismos; la composición genética y los fenómenos de un organismo, tipo,
           grupo o condición.

Genoma: la información genética total en el núcleo de un organismo.

Germinación - Brotación o desarrollo; naciendo o comenzando a crecer.

Gestación: el transporte de crías en el útero y el concomitante. 
            etapas de desarrollo.

Herbívoro: animal que come plantas.

Humedad: Grado de humedad, especialmente humedad atmosférica.

Inteligencia: capacidad de aprender, comprender o afrontar situaciones nuevas o difíciles. 
               situaciones; la capacidad de aplicar el conocimiento para manipular el propio
               ambiente.

Mutación: cualquier cambio hereditario relativamente estable en el material genético.

Selección Natural: Reproducción diferencial en la naturaleza, que conduce a una 
                    aumento en la frecuencia de algunos genes o genes 
                    combinaciones y a una disminución en la frecuencia de otras.
 
Néctar: Líquido dulce secretado por los nectarios de una planta. 
         a veces una fuente nutricional para los animales.

Nicho: el papel funcional y la posición de un organismo en el ecosistema.

Fenotipo: manifestación física de un rasgo genético; las características de 
            forma, función y comportamiento de un organismo; una expresión de
            Interacción entre genotipo y ambiente.
       
                                                                [PÁGINA: 200]


Precipitación: depósito en la tierra de granizo, niebla, lluvia, aguanieve o nieve;
                la cantidad de agua depositada.

Depredador - Uno que caza, destruye o devora; a menudo un consumidor de vida
           tejido.

Presa: animal tomado por un depredador como alimento.

Prototipo: individuo que exhibe las características esenciales de un modelo posterior. 
            tipo; un modelo original en el que algo está modelado.

Recombinación: la formación mediante los procesos de entrecruzamiento y 
                Surtido independiente de nuevas combinaciones de genes en la progenie.
                eso no ocurrió en los padres.

Especiación: el proceso de formación de nuevas especies.

Especie: una categoría de clasificación biológica que se ubica inmediatamente debajo
          el género o subgénero, que comprende organismos o poblaciones relacionadas
          potencialmente capaces de cruzarse.

Toxina: Sustancia venenosa que es un producto específico del proceso metabólico.
        actividades de un organismo vivo y suele ser muy inestable, en particular
        tóxico cuando se introduce en los tejidos y, por lo general, es capaz de
        inducir la formación de anticuerpos.


BIBLIOGRAFÍA SIMLIFE

Adams, Douglas - La guía del autoestopista galáctico. Libro de armonía, 1979.

Allen, John - Biosfera 2: El experimento humano. Penguin Books EE. UU., 1991.

Ashby, W. Ross - Diseño para un cerebro. Chapman y Hall, 1960.

Bell, William J. - Comportamiento de búsqueda: la ecología conductual del hallazgo 
                   Recursos. Chapman y Hall, 1991.

Bradbury, Ian - La Biosfera. Prensa de Belhaven, 1991.

Dawkins, Richard - El relojero ciego. W.W. Norton y compañía, 1986, 1987.
Dawkins, Richard - El gen egoísta. Nueva edición. prensa de la Universidad de Oxford,
                   1976, 1989.

Eldredge, Niles - Dinámica macroevolutiva: especies, nichos y adaptación
                  Picos. McGraw-Hill, 1989.

Goldberg, David E. - Algoritmos genéticos en búsqueda, optimización y máquina
                     Aprendizaje. Addison Wesley, 1989.

Gonick, Larry y Mark Wheelis: la guía animada de genética. Actualizado 
                                 Edición. Harper perenne, 1983, 1991.
       
                                                                [PÁGINA: 201]


Gould, James L. y Carol Gould - Selección sexual, Scientific American
                                  Biblioteca. 1989.

Imes, Rick - El botánico práctico: una guía de campo esencial para estudiar,
             Clasificación y Recolección de Plantas. Simon y Schuster, Fireside,
             1990.

Keeton, William T. - Elementos de la ciencia biológica. W.W. norton y compañía,
                     1973.

Langton, Christopher G., ed. - Vida artificial II: un volumen de actas en el
                               Instituto Santa Fe Estudios en Ciencias de la
                               Complejidad, Volumen X. Addison Wesley, 1992.

Langton, Christopher G., ed. - Vida artificial: un volumen de actas en el
                               Instituto Santa Fe Estudios en Ciencias de la
                               Complejidad, Tomo VI. Addison Wesley, 1989.

Lem, Stanislaw - La Ciberíada: Fábulas para la era cibernética. harcourt
                 Brace Jovanovich, 1974.

Meyer, Jean-Arcady, ed. - De los animales a los animats: procedimientos desde el principio
                          Conferencia Internacional sobre Simulación de Adaptación
                          Comportamiento. Instituto de Tecnología de Massachusetts, 
                          1991.

Minsky, Marvin - La sociedad de la mente. Simón y Schuster, 1985, 1986.

Packer, Craig - "Cautivos en la naturaleza". National Geographic, vol. 181, núm. 4
                (1992): 122-136.

Pianka, Eric R. - Ecología evolutiva - Cuarta edición. Harper y fila, 1988.

Terborgh, John - La diversidad y el bosque tropical lluvioso. Científico americano
                 Biblioteca, 1992.

Vonnegut, Kurt - Galápagos. Prensa Delacorte, 1985.

Wilson, E. O., ed, et al - Biodiversidad. Prensa de la Academia Nacional, 1986.

Wilson, E. O. - Vida en la Tierra. Sinauer Associates, Inc., 1978.

Young, Paul - El libro para colorear de botánica. Harper y fila, 1982.
       
                                                                [PÁGINA: 202]



ÍNDICE

A-C

Un botón 26, 99
Acerca de SimLife... 84
Accidentes 157
Acción 146, 147
Agregar un grupo 124
Adulto 144
Avanzado 89
Edad (% del Max) Gráfico 154
Todas las muertes 157
Altitud 120
Botón de altitud 37
Herramienta de altitud 109
Análisis 77
Fuentes de alimentos animales 143
Grupos de genes animales 161
Genoma animal 141-147
Iconos de animales 136
Límites de animales 179
Variables animales 183
Archivo del zoológico de animales 197
animales 18
en cualquier lugar 124
Artefactos 38, 105, 181
Vida artificial 6
Desplazamiento automático 87
Seguimiento automático 39, 87
Autodesastres 97
Autoespecificación 92
Promedio 89
evitar 144
Herramienta de barrera 114
Barreras 33, 121, 126
principiante 89
Comportamiento 143
Laboratorio de Biología 43-45, 48, 55, 58-59, 94, 128-139
Laboratorio de Biología, Editar Laboratorio 131-139
Laboratorio de biología, nivel seleccionado 129-131
Botones de laboratorio de biología 43, 138 T
Nacimientos Gráfico 154 Y
Bowser 42, 93P
Caja Cerebro 183 E
Construir mundo... 88 D
Construir mundo... Botón 32, 61, 122                         
Construye un error 54 B
Zanahoria 40, 112 Y
Causas de muerte 157
Botón del Censo 42, 43 R
Submenú Censo 95 Y
Censo Windows 69, 70, 152-174G
Botón de Windows del Censo 29 A
Cambiar Física... 65, 90 R
Cambiar imagen para que coincida con el prototipo del genoma 138
Cambie el genoma prototipo para que coincida con la imagen 138
Cromosomas 20                                           
Civilización 97                                          
Borrar icono 85                                      
Laboratorio climático 64, 94, 151
Botón Laboratorio Climático 64
Clon 39, 111
Cerrar 84
Ola de frío 96
cometa 97
Conservando la memoria 194
Visualización continua de genes - Color 164
Visualización continua de genes: monocromo 162
Genes continuos 72, 159, 161
Controlar 60-61
Tecla de control 39, 80, 100
Botón Copiar 60, 129
Copiar icono 50, 85

D-F

Peligro 146, 147
Tablero 24-29, 59-61, 94, 98-102
Tipos de archivos de datos 196-197
Archivo de registro de datos 197
Registro de datos... 92
Duración del día 178
Variación de la duración del día 151
Días 14
Defunciones Gráfica 154
Eliminar todos los animales 130
Eliminar todas las plantas 130
Botón Eliminar 129
Muerte 144
Submenú de dificultad 89
Menú Desastres 96
Genes discretos 72, 159-160
Controles de pantalla 99
Mostrar mensajes 87
Diversidad 95
Ventana de Diversidad 171-173
Panel de control de DOS/Windows 25, 98
Botones de flecha hacia abajo 15, 27, 80
Orden de dibujo 105
Sequía 97
Ecología 17
Gráfico de puntuación de ecología 154
Ecosistema 17
Editar 94
Botón Editar 129
Editar nivel 44
Editar menú 85
Editar rectángulo 30, 35, 118
Editar genoma de especie 138
Editar ventana 35, 63, 104-116
Editar panel de control de ventana 36, 104, 106-116
Editar área de visualización de la ventana 105
Editar indicador de herramienta de ventana 101
Editar rectángulo 30
Barra de requisitos energéticos 147
Medio ambiente 17
Evaluación 94
Ventana de evaluación 51, 187
Tasa de evaporación 149
Botón de hoja perenne 150
todo 181
Evolución 21
Experto 89
Características 145
Mujeres (%) Gráfico 154
Menú Archivo 84
Alimentador por filtración de alimentos 119
Filtrar alimentos 19, 119
fuego 97
Tarjetas didácticas 45, 48, 82, 132-134
inundación 96
Temporada de flores 149
Comida 19, 146
Alimentos (%) Gráfico 154
Cadenas Alimenticias 20
Control deslizante de alimentos 150
Fuentes de alimentos 33, 121, 126
Herramienta de comida 114
Valor de los alimentos 176
Red alimentaria 95
       
                                                                [PÁGINA: 203]

Ventana de la red alimentaria 165-167
Redes alimentarias 20
Conteo de forraje 183

G-L

Archivo de datos del juego 196
Género 46, 141, 148
Acervo genético 21, 95
Diversidad del acervo genético 48, 134
Ventana de reserva genética 71, 158-164
Gene Poole 42
Selección de genes 162
Genes 20
Genética 20
Ventana del genoma 40, 46-47, 56-57, 140-150
Genomas 21
Gestación 145
Tamaño de gestación 145
Tiempo de gestación 145
Objetivos de SimLife 2
Submenú de golosinas 87
Área de visualización de gráficos 155
Información gráfica 154
Selectores de gráficos 153
Escala de tiempo gráfica 153
Gráficos 95
Ventana de gráficos 70, 152-155
Selección de grupo 160
Salud 146, 149
Salud (%) Gráfico 154
Costos de salud 177
Ola de calor 96
Botón de ayuda 28, 31, 101, 116, 122, 124, 127, 139, 147, 150, 152, 156, 158, 176
Ocultar todos los animales 88
Ocultar todas las capas 88
Ocultar todas las plantas 88
Resaltar 39, 112
Historia 95
Ventana de Historia 42, 174
Inicio Gene Splicer-Dicer 47
Icono Sección 134
Iconos 49-50, 58
ignorar 144
En el agua 124
Archivo de datos de animales individuales 196
Sistema de denominación de organismos individuales 81
Archivo de datos de plantas individuales 196
Instalación 10
Palanca de mando 35-36, 105, 116
Matar 124
Libro de laboratorio 53, 70-71, 74
Tamaño del lago 181
Grande 127
Leyes de la Física Ventana 65, 175-180
Submenú Capas 88
Vida 16, 121, 144
Botón de vida 38
Esperanza de vida 144, 178
Herramienta de vida 110-113
Llama 34, 39, 188
Cargar una especie 131
Cargar un zoológico 131
Especies locales 16, 81, 153, 157, 160, 166
Localizar una ventana individual 188
Localizar una persona... 91

M-P

Panel de control Macintosh 25, 98
Enlaces principales 166
Haga que la población coincida con el prototipo del genoma 138
Haga que el genoma del prototipo coincida con la población 139
Ganarse la vida 172
Hacer que la simulación se ejecute más rápido 194
Mapa 94
Ventana de mapa 30, 117-122
Botón de ventana de mapa 30
Panel de control de la ventana del mapa 31, 118-122
Área de visualización de la ventana del mapa 118
Diferencia de apareamiento 48, 56, 134
Máximo 146, 147
Barra de tamaño máximo 147
Control deslizante de tamaño máximo 150
Medio 127
Barra de menú 24
Menús 15, 24, 84-97
Costos del metabolismo 177
ratones 13
Modificado 89
Humedad 120
Herramienta de humedad 108
Zonas de humedad 181
Mortalidad 95
Ventana de mortalidad 43, 156-157
montañas 126
Movimiento 39, 111
Movimiento 141
Costos de movimiento 176
Herramienta mutágeno 116
Mutágenos 32, 121, 126
Mutación 145
Control deslizante de tasa de mutación 150
Néctar 46
Botón de Néctar 150
Nuevo botón animal 130
Nuevo juego 84
Nueva ventana de juego 23, 103
Botón Nueva Planta 130
Nombre del Nuevo Mundo 126
Sin desastres automáticos 97
Sin gráfico 154
Novato 89
Número de niños 145
Control deslizante de vejez 150
En la tierra 124
Tutorial en pantalla 10
Una especie 167
Juego abierto 84
Tecla de opción 39, 80, 100
Controles de visualización del organismo 99
Botón P 26, 99
paleta 49
Pegar icono 85
Botón de pausa 29, 69, 101
% Mujeres 145
% Genes del padre 48, 134
% de Biomasa Gráfico 154
persistir 143
Fenotipo 94
Ventana de fenotipo 41, 184
Filosofía de Vida 83
Plaga 96
Costos de planta 178
Grupos de genes vegetales 161
Genoma vegetal 148-150
Iconos de plantas 135
Límite de planta 179
Variables de planta 182
Archivo del zoológico de plantas 196
Plantas 18
       
                                                                [PÁGINA: 204]

Reproducir sonidos de animales 87
Reproducir música 87
Reproducir otros sonidos 87
Botón Jugar escenario 103
Poblar 39, 111
Llenar ventana 33-34, 67-68, 123-124
Rellenar... 88
Rellenar... Botón 33, 67-68, 122
Población 95, 159
Gráfico de población 154
Ventana de interacción con la población 168, 169
Ventana de población 170
Preferir/Evitar/Ignorar 144
Prototipo 129
Prototipo Genoma 21, 82


Q-S

dejar 84
Radiación (%) Gráfico 154
Variación de las precipitaciones 151
Calificación 187
Reconvergir especies 92
Registrar todas las estadísticas 91, 155
Grabación de datos 70
Reclutar 112
Referencia 79-197
Variación del clima regional 125
Botón Cambiar nombre 60
Volver al nivel de selección 60, 138
Ríos y Lagos 126, 181
Narices errantes 55
itinerancia 143
Ejecutar ventana de control 189
Control de ejecución... 91
Santidad de toda vida 54
Experimentos de muestra 190-193
Guardar 84
Salvar a todos los animales 130
Guardar todas las plantas 130
Guardar como... 84
Botón Guardar 51, 129
Escenarios 23, 103
Puntuación 187
Desplazamiento 36
Temporadas 149
Temporada de semillas 149
Semillas 149
Seleccione el nivel 129
Especies seleccionadas 15, 27, 81, 99, 100, 123, 129
Especies Seleccionadas Sección 100
Establecer valores predeterminados 180
Establecer semilla aleatoria... 90
Establecer tiempo en 0 91
Compartir comida 143
Mostrar todos los animales 88
Mostrar todas las capas 88
Mostrar todas las plantas 88
Mostrar portapapeles 85
Mostrar genes 40, 113
Mostrar fenotipo 41, 113
Mostrar Plaga Rosa 89
Mostrar pasos 181
Mostrar variables 40, 113
SimAnt(R) 4
SimCity(R) 4
SimEarth(R) 4
Menú de simulación 85
Cosas de simulación 178-197
Talla 145
Tamaño (% del máximo) Gráfico 154
Pequeño 127
Herir 39, 111
Juguetes de software(R) 4
El suelo y el cambio climático 180
Profundidad del suelo 119
Especia 41, 113
Ventana especiada 41, 185-186
Especiación 22
Especie 17
Sistema de denominación de especies 80
Submenú Velocidad 85, 86
Salpicadura 53-78
Humedad de brotes 149
Temporada de brotes 149
Temperatura de brote 149
Datos iniciales 73
Estado 187
ETS 96
Sigilo 145
Estructura 148
Simulación del sistema 4

T-Z

Tomando datos 76
Submenú técnico 65, 90
Teletransporte 97
Temperatura 120
Botón de temperatura 37
Herramienta de temperatura 107
Variación de temperatura 151
Zonas de temperatura 181
Garrapatas 14, 36
Visualización de la hora 107
Tiempo en SimLife 14
pequeño 127
Título Sección 141
Herramienta de toxina 115
Toxinas 32, 121, 126
Senderos 122
Botones Triangulares 15, 80
Gráficos complicados 162
Ángulo de giro 143
Tipo de giro 143
Cumpliendo 143
Tutoriales 10-78
Tipos de genes 159
Ultraalimentos 19, 33, 114, 121, 126
Deshacer 85
Actualizar todo Windows 88
Usar botón de colores 160
Variables 94
Ventana de variables 40, 182-183
Visión 145
Agua 121, 146
Agua (%) Gráfico 154
Botón de agua 38
Deslizador de agua 150
Herramienta de agua 114
Armas 145
¿Quién me está comiendo?  157
Botones de apertura de ventanas 29
Ventanas 98-197
Menú de Windows 94
Humedad promedio mundial 125
Temperatura promedio mundial 125
Ventana de opciones de construcción mundial 181
Opciones de construcción mundial... 91
Proceso de construcción mundial 195
Ventana de Diseño Mundial 32, 62, 125-127
Ventana de Diseño Mundial 32, 62, 125-127
Año de duración 179
Años 14

 
                                  VIDA SIMPLE
 
                ADENDA, GUÍA DE INICIO RÁPIDO Y TABLA DE TECLADO
 
                                VERSIÓN AMIGA
 
                               ¡Escrito por Rygar!
 
                               Proporcionado por JBM.
 
 



                             INFORMACIÓN DEL SISTEMA
 
                              
HARDWARE REQUERIDO
 
 
VERSIÓN AGA:
 
A1200, A4000 usando Workbench 3.0 con 2 MB de RAM. un
Se recomienda disco duro.
 
VERSIÓN ESTÁNDAR:
 
A500, A500+, A600, A1200, A1500, A2000, A3000, A4000 usando
Workbench versión 1.3 o superior con un mínimo de 1 MB de RAM 
aunque se recomiendan 2 MB. También se recomienda un disco duro.
 
 
INFORMACIÓN GENERAL
 
Este Anexo/Guía de inicio rápido contiene toda la información específica de Amiga.
Información para jugar SimLife.
 
Hay dos versiones de SimLife para Amiga: AGA que es completamente
Admite máquinas A1200 y A4000 que utilizan gráficos AGA
chipset y ESTÁNDAR que admite todos los Amiga que no sean AGA
máquinas.
 
Los discos suministrados han sido comprimidos y requerirán
descompresiones antes de su uso. Si tienes la intención de jugar SimLife desde
disquetes, asegúrese de tener 3 discos en blanco formateados para los
juego para instalar. Consulte las instrucciones de instalación a continuación.
 
 
SIN PROTECCIÓN CONTRA COPIAS

SimLife no está protegido contra copia. Este es un experimento y un gran salto.
de fe para nosotros. Confiamos en que usted no regalará copias de este
juego. La protección contra copia es una molestia, para todos nosotros, y nos gustaría dejar de hacerlo.
usándolo para siempre, pero si SimLife es víctima de la piratería, entonces lo haremos
volver a utilizar protección en productos futuros.


MODO DE ALTA RESOLUCIÓN
 
Si está utilizando la versión AGA de SimLife, tiene la
capacidades de operar en modo de alta resolución si tiene un
monitor multisincronización adjunto. La versión estándar también puede ser
operado en alta resolución si tiene un fijador de parpadeo y 2 MB o
más con un monitor multisync.
 
 
INSTALACIÓN DE LA GUÍA DE INICIO RÁPIDO
 
Tanto la versión AGA como la ESTÁNDAR del programa SimLife tienen 
programas de instalación idénticos. Para instalar SimLife:

    1. Inserte SimLife Disk 1 en su unidad de disco interna.
    2. Reinicia tu Amiga.
    3. Siga las instrucciones en pantalla eligiendo gráficos
       requisitos y destino de instalación (ya sea disquete o disco duro),
       intercambiar discos cuando sea necesario.


INICIO DEL PROGRAMA

DESDE DISCO DURO

Después de la instalación (ver arriba), usando Workbench abra la carpeta que
el juego se ha instalado y haz doble clic en el icono de SimLife 
para jugar.

DESDE LA DISQUETERA

Inserte el disco con la etiqueta "SIMLIFE1" en su unidad interna y reinicie
su máquina. El juego se cargará automáticamente.


EL TUTORIAL EN PANTALLA

Después de iniciar SimLife, verás la ventana Nuevo juego. Haga clic en
el botón Tutorial, luego en Jugar escenario para iniciar la visualización en pantalla.
Tutorial. Luego se le guiará por los conceptos básicos de SimLife. un
Aparecerá un menú tutorial especial para ayudarle a navegar y acceder 
pantallas de ayuda especiales.

Hay dos tutoriales adicionales en el manual que le guiarán
un recorrido más completo por SimLife y demostrará cómo diseñar, configurar
y lleva a cabo un experimento de SimLife.


CARACTERÍSTICAS ESPECIALES DE AMIGA

A continuación se ofrece una explicación de todas y cada una de las características y funciones de
SimLife en Amiga que no estaban cubiertos en el manual.


CARGAR Y GUARDAR ARCHIVOS

Toda la carga y guardado de archivos se logra a través del Amiga estándar.
solicitante del archivo. Además, SimLife te da la opción de mantener
copias de seguridad de las versiones anteriores de cada uno de estos archivos. si tu
desea una copia de seguridad, haga clic en el cuadro Hacer copias de seguridad en Guardar archivo
cuadro de diálogo.


SONIDOS

La mayoría de los sonidos en SimLife ocurren en respuesta a tus acciones, pero hay
Hay tres sonidos que ocurren para notificarle sobre eventos importantes que
De lo contrario, es posible que no lo notes.

    Oooooh, este gemido es el sonido de un animal muriendo.
    Ooh-la-la: este es el sonido de los animales apareándose.
    Fanfarria: este sonido anuncia un nacimiento.
MÁS ALLÁ DEL VALLE DE LOS SIMS

SimLife es un potente motor de simulación que se puede utilizar en un
de diferentes maneras, tanto útiles como tontas. Hemos incluido algunos
juegos guardados en uno de los discos que muestran algunos de estos usos (o
abusos). Pruébalos. A ver si puedes descubrir cuáles son.
y por qué.


REGISTRO DE DATOS

Una característica avanzada, pero muy útil, de SimLife es el registro de datos.
Cuando activa el elemento Registro de datos... en la sección Técnica
Submenú del Menú de Simulación, el programa escribirá muchos datos
al disco en un archivo de texto estándar. Esta información luego se puede cargar
en una hoja de cálculo u otro programa estadístico, y puedes hacer todo
los gráficos y tablas que puedas desear.

Advertencia: el archivo de registro de datos puede volverse enorme. Dependiendo del tamaño 
del mundo y el número de plantas y animales que hay en él, este archivo
puede ocupar hasta 100 KB por año. Asegúrate de tener espacio en disco.

Cuando active el registro de datos, se le presentará un
cuadro de diálogo que le permite nombrar el archivo de datos y decirle a la computadora
donde guardarlo.


OPCIONES PARA GUARDAR ARCHIVOS DE REGISTRO DE DATOS

Además de los controles habituales para guardar archivos de Amiga,
Puede configurar algunas otras opciones.

Agregar al archivo existente

A veces puedes ejecutar SimLife con registro de datos, 
tómate un descanso (para trabajar, o mejor aún, juega a SimCity),
Volveremos a SimLife más tarde. Si quieres
continúe con el registro de datos donde lo dejó y
los datos van al mismo archivo de datos que estaba usando
antes, use el mismo nombre de archivo y marque esta casilla.

Casillas de verificación de datos (también conocidas como banderas)

Puede elegir qué datos guardar en el disco
marcando las siguientes casillas. si sostienes
presione la tecla Opción mientras marca una casilla,
todos serán revisados. Si mantienes presionado
la tecla Opción mientras desmarcas (borras)
una casilla, todas estarán desmarcadas.

Puede obtenerse una explicación de qué información representa cada casilla de verificación.
se encuentra a partir de la página siguiente, como parte de la descripción completa de
el formato del archivo de registro de datos.
 
 
FORMATO DE ARCHIVO DE REGISTRO DE DATOS

Para poder utilizar estos datos una vez que los haya incluido en una hoja de cálculo (o
otro programa), necesitará saber cómo están organizados todos los datos.

Cada línea en el archivo de registro de datos comienza con la abreviatura de cuatro letras, como
se ve al lado de cada casilla de verificación, que identifica el tipo de información que
La línea contiene, seguida de uno o más campos de datos. Los campos son
separados entre sí por una sola pestaña. Las líneas están separadas por un
Regreso. El primer campo de datos es el tiempo de simulación, que muestra el año,
día y marca del evento que se informa. En la mayoría de las líneas, el siguiente campo
es una especie o un Orgot (un organismo individual de SimLife)
código identificador, que consiste en una bandera que indica si se trata de una planta
o una especie animal, el número y versión de la especie, y el organismo específico si
aplicable. Los campos restantes son diferentes para cada tipo de mensaje, como se indica.


Tipo Año.Día.Tic Fecha Hora Mensaje
NOTA 0000.000.000 92/06/01 17:12:51 "Registro iniciado"

Estos son mensajes legibles por humanos que informan cuándo se inició el registro de datos.
o cerrado, así como cuando un juego está en pausa, el tiempo de simulación se restablece a
cero, o se carga un juego.


Tipo Año.Día.Tic EspecieID Mensaje de evento
HIST 0000.000.000 1.19.01.000 2 "Al pasto de trigo solo le quedan semillas"

Todos los mensajes que aparecen en la ventana Historial se grabarán en los datos.
registrar a medida que ocurren.


Tipo Año.Día.Tic ID de especie Población especial restante.
MUERTO 0000.000.000 1.02.01.023 12

Este es un registro de la muerte de cada planta o animal.
 
 
Tipo Año.Día.Tic ID Especie Nueva Especie Población.
EN VIVO 0000.000.000 1.00.01.030 30
 
Cada vez que se crea o se puebla una nueva planta o animal, la especie
Se registra el identificador y el número de orgot único del nuevo habitante. si el
Si se marca la casilla GEN, se informa la composición genética del nuevo organismo.
 
 
Tipo Año.Día.Tic ID Especie Nueva Especie Población.
NACIDO 0000.000.000 1.00.01.030 30
Cada vez que nace un animal, se informa del nacimiento. Si la casilla de verificación GENE está
Cuando se verifica, se informa la composición genética del recién nacido.
 
 
Tipo Año.Día.Tic ID de especie Nueva especie Población
SEMILLA 0000.000.000 1.00.01.030 30
 
Cada vez que una planta brota de una semilla, se informa del evento. Si el GEN
Si se marca la casilla de verificación, se informa la composición genética de la nueva planta.


Tipo Año.Día.Tic OrgotID OrgotID
COMPAÑERO 0000.000.001 0.06.01.002 0.06.01.001

Cada vez que una pareja de animales o plantas se aparean, se informa del evento. el primero
OrgotID es la hembra.


Tipo Año.Día.Tic OrgotID OrgotID
ASEX 0000.001.000 0.12.01.005 0.12.01.005
 
Cada vez que una planta o un animal asexual queda preñado, se informa del evento.
Dado que el orgot se aparea consigo mismo, el OrgotID se duplica para
coherencia con el formato de datos MATE.
 
 
Tipo Año.Día.Tic Número de identificación de especie asesinado
MATAR 0000.000.000 1.00.01.000 30
 
Cada vez que se mata manualmente una planta o un animal, se informa de la muerte.
 
 
Tipo Año.Día.Tic Número de ID de especie Completado
POPU 0000.000.000 1.00.01.000 30
 
Cada vez que se puebla manualmente una especie, se informa del evento.


Tipo Año.Día.Tic ID de especie Estadísticas diarias
DATOS 0000.001.000 0.00.01.000 Ver más abajo

Al final de cada día de simulación, las estadísticas del censo para cada activo
Se resumen las especies.


Tipo Año.Día.Tic ID Especie Estadísticas Anuales
AÑO 0001.000.000 0.00.01.000 Ver más abajo

Al final de cada año de simulación, las estadísticas del censo para cada activo 
Se resumen las especies.


Tipo Año.Día.Tic EspecieID Mensaje
DELE 0000.000.000 1.00.01.030 Se ha eliminado 'Nombre de especie'.

Cada vez que se elimina una especie, se informa del evento.


Tipo Año.Día.Tic EspecieID Mensaje
CREA 0000.000.000 1.00.01.030 Se ha creado 'NombreEspecie'.

Cada vez que se crea una especie, se informa del evento.


Tipo ID de especie Nombre de especie
LEGN 0.00.01.000 "Elefante"

Al comienzo de cada registro de datos hay una leyenda o listado de cada especie.
identificador y nombre de la especie. Esto se puede utilizar como clave para buscar el nombre de
una especie a partir de su número de identificación.


Tipo Año.Día.Tic OrgotID IDMadres Datos Genéticos
GEN 0000.000.000 1.00.01.001 1.00.01.000 Ver más abajo

Cada vez que se puebla o nace una planta o un animal, la información genética de
ese individuo es reportado. Dado que los animales tienen más datos genéticos que las plantas,
Los animales tienen varios campos adicionales además de los campos básicos.


Campos DATOS y AÑO

Todos los siguientes campos se registran para DATOS (estadísticas diarias del censo)
y AÑO (resúmenes censales anuales) para cada especie activa.

tiempo de simulación; ID de especie: Población total de especies, incluidas semillas para
plantas; para especies vegetales, el número de semillas, si las hubiere; Población de especies,
sin incluir las semillas no germinadas; Número de nacimientos o rebrotes en esta especie;
Número de muertes en esta especie; Nivel del agua para esta especie; nivel de salud
para esta especie; Número de hembras en la población de la especie; Edad promedio de
la población de especies; Tamaño medio de la población de especies; Biomasa total
de esta especie.


Campos GENE para plantas

Estos son los campos registrados para cada planta individual:

tiempo de simulación; OrgotID: OrgotID de la madre de este orgot; Gen de la tienda de alimentos;
Gen de almacenamiento de agua; Gen de la tienda de salud; Gen de altura; Gen de mutación; Duración de la vida
gen; Gen sigiloso; Gen de nacimiento/muerte; Gen de movimiento/fuente de alimento; gen reservado
(no se utiliza para genética).


Campos GEN para animales

Estos son los campos registrados para cada animal individual. Son los mismos que
los genes de plantas anteriores, más los siguientes campos adicionales:

Gen de comportamiento; Gen de la visión; Gen de acción alimentaria; Gen de acción del agua; Salud
Gen de acción; Gen de peligro alimentario; Gen del peligro del agua; Gen de peligro para la salud; 
Gen del tiempo de gestación; Gen del tamaño de la gestación; Metabolismo/Género/Compartir Gen alimentario;
Gen de la edad adulta; Gen de armas; Gen de estilo de giro; Gen de persistencia; Especie0
atraer/repeler gen; Especie 1 gen de atracción/repulsión; Gen de atracción/repulsión de la especie 2;
Gen de atracción/repulsión de la especie 3; Especie4 gen de atracción/repulsión; Especies5 se atraen/
repeler gen; Especies6 atraen/repelen gen; Las especies7 atraen/repelen el gen.


                             TABLA DE TECLADO
 
Comandos de archivo
~~~~~~~~~~~~~
Tecla Amiga derecha + N = Nuevo juego...
Tecla Amiga derecha + O = Abrir juego...
Tecla Amiga derecha + W = Cerrar juego...
Tecla Amiga derecha + S = Guardar
Tecla Amiga derecha + Q = Salir
 
Comandos de velocidad
~~~~~~~~~~~~~~
Tecla Amiga derecha + P = Pausa
Tecla Amiga derecha + - = Lento
Tecla Amiga derecha + = = Mediana
Tecla Amiga derecha + F = Rápido
Tecla Amiga derecha + U = Ultra
 
Abrir ventanas
~~~~~~~~~~~~~~~
Tecla Amiga derecha + E = Editar
Tecla Amiga derecha + M = Mapa
Tecla Amiga derecha + T = Laboratorio climático
Tecla Amiga derecha + B = Laboratorio de biología
Tecla Amiga derecha + O = Panel de control
Tecla Amiga derecha + 1 = Variables
Tecla Amiga derecha + 2 = Fenotipo
Tecla Amiga derecha + 3 = Evaluación
Tecla Amiga derecha + 4 = Diversidad
Tecla Amiga derecha + 5 = Red alimentaria
Clave Amiga derecha + 6 = Acervo genético
Tecla Amiga derecha + 7 = Gráficos
Tecla Amiga derecha + H = Historia
Tecla Amiga derecha + 8 = Mortalidad
Tecla Amiga derecha + 9 = Población
 
Comandos técnicos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tecla Amiga derecha + Y = Cambiar física
Tecla Amiga derecha + L = localizar un individuo
Tecla Amiga derecha + D = Registro de datos
 
Beneficios y opciones
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tecla Amiga derecha + J = Activar/desactivar música
Tecla Amiga derecha + K = Activar/desactivar sonido
Tecla Amiga derecha + A = Seguimiento automático activado/desactivado
 
Otras claves
~~~~~~~~~~
Tab = Alterna entre Planta y Animal en el Panel    
 
Escape = Cancela operaciones, anula selecciones y establece
                        Herramienta de vida a ninguna herramienta
 
Tecla Alt izquierda = En la ventana de edición:
                        Mantenga presionada la tecla Alt izquierda mientras clona para causar mutación
                        Mantenga presionado mientras sube o baja la temperatura o
                        Humedad para limitar el efecto a una sola pieza.
                        Mantenga presionado mientras usa Carrot para llamar solo Resaltado
                        animales.
 
Tecla Alt izquierda = En el panel:
                        Mantenga presionado mientras hace clic en un botón de encendido/apagado para apagar todos
                        plantas o animales dentro o fuera.
                        Mantenga presionado mientras selecciona un color/símbolo para configurar todo
                        plantas o animales a ese color/símbolo.
                        Mantenga presionado mientras hace clic en el botón Pausa para 
                        un solo paso la simulación un Tick.
 
Tecla Alt izquierda = En la ventana de gráficos:
                        Mantenga presionado mientras selecciona la especie local o 
                        Información para configurar los cuatro selectores a la vez.
 
Tecla Alt izquierda = En la ventana del mapa:
                        Mantenga presionado mientras hace clic en el botón Rellenar... para
                        poblar aleatoriamente el mundo.
 
Tecla Alt izquierda = En la ventana de la red alimentaria:
                        Mantén presionado mientras haces clic en un depredador para abrir el
                        Ventana de interacción con la población.
 
Tecla Alt izquierda = En el cuadro de diálogo Registro de datos:
                        Mantenga presionado mientras activa o desactiva cualquier casilla de verificación para
                        encenderlos o apagarlos todos.
 
 
 
 
                             MINDSCAPE INTERNACIONAL
     CASA PRIORITARIA, CHARLES AVENUE, BURGESS HILL, WEST SUSSEX RH15 9PQ
                        TELÉFONO 0444 246333 FAX 0444 248996
 
 
                                 ¡Escrito por Rygar!