BART CONTRA EL MUNDO De ACCLAIM

                      Escrito por -* CRAIG/CRYSTAL *-
                   Suministrado por -* CRAIG/CRYSTAL *-
                    Agrietado por -* I.B.M/CRYSTAL *-


La búsqueda mundial del tesoro de Krusty funciona de dos maneras.  bart 
El objetivo principal es recolectar los numerosos artículos baratos de Krusty que
están dispersos por los países que visita.

La segunda parte de la Búsqueda del Tesoro se refiere al raro ejemplar de un
amables productos con licencia Krusty.  Uno de estos elementos está escondido en
cada nivel de un país.

¿Suena simple?  Si tan solo fuera así de fácil.

Verás, el concurso de arte fue en realidad un montaje falso de su patrocinador.
y juez, señor Montgomery Burns, la turbia central nuclear de Springfield
propietario de la planta.  Claro, todo el plan le costó una pequeña fortuna, pero
al final valdrá la pena.  Porque si todo va bien, el 
Los Simpson no volverán... nunca.

Burns ha estado perdiendo millones de dólares durante años, desde entonces 
Simpson fue contratado para trabajar en la planta.  Una vez que el leal hombre de Burns,
Smithers, le recordó este hecho, el curso de acción de Burns se volvió
claro; Para salvar su fortuna, los Simpson tuvieron que ser azotados.
¡fuera de la faz de la Tierra!  Y dado que naturalmente necesita mantener
Con las manos limpias de tales asuntos, Burns ha reclutado a su despiadado
familiares de todo el mundo para ayudar a realizar el trabajo.

* COMENZANDO

AMIGA/ST: Encienda la computadora e inmediatamente inserte el disco.  el 
           El juego se cargará y ejecutará automáticamente.

* LOS CONTROLES

JoysTiCk SUBIR/SALTAR
                     /|\
                      |
  MOVER A LA IZQUIERDA <--------O--------> MOVER A LA DERECHA
                      |
                     \|/
                    ¡PATO!

  Pulsar el botón - disparar/saltar
  Arriba - vuela mientras Bartman
  P en el teclado - pausa
  P y luego ESC - salir

* ¿YA LLEGAMOS?

Para comenzar un juego, presione el BOTÓN cuando aparezca la pantalla de título y
Aparecerán las pantallas de introducción.  El BOTÓN se moverá rápidamente
a través de estas pantallas.  Presione la BARRA ESPACIADORA para omitir la introducción.
pantallas y vaya directamente a la primera pantalla de mapa.

LAS PANTALLAS DEL MAPA

Cada país que visitan los Simpson consiste en una combinación de jugabilidad.
niveles y juegos de pantalla única.  Estos niveles y juegos están representados.
mediante íconos en las pantallas de mapas que presentan cada mundo.

Para mover el puntero manual, utilice el joystick.

Para ingresar a un nivel o juego, presione el botón una vez que el puntero manual esté encendido
el icono deseado.

Para salir de un juego de pantalla única en cualquier momento (incluso si no has terminado)
reproducirlo) presione ESCAPE, que lo regresará al mapa de ese país
Pantalla.

NOTA: Los niveles de cada país tienen un orden fijo.  no podrás
ingrese un nivel hasta que haya completado el nivel que lo precede.

Para completar un país, debes terminar todo el juego.
niveles.  Puedes jugar a los juegos de pantalla única tantas veces como quieras.
hasta que hayas ganado.

IMPORTANTE: Para salir de un nivel de juego, busque el letrero "MAP" ubicado
en algún lugar dentro del nivel.

Cuando se haya completado un nivel o un juego, desaparecerá en el mapa.
Pantalla y no podrás volver a ella.  cuando hayas terminado
todos los niveles de un país y ha regresado a la pantalla del mapa, muévase
el puntero de mano al icono de salida, que ahora está resaltado.  Entonces
Prepárate para encontrarte con el jefe de Burns.

NOTA: Hasta que se completen los niveles de juego de un país, el ícono de Salida
se desvanecerá y no funcionará.

* EL ÁREA DE ESTADO

El área de estado que actualizaste sobre la vida de Bart, el número de disparos que
le queda y su energía.

NOTA: La vida actual de Bart se puede ver en cualquier momento durante el juego.
haciendo una pausa (presionando P).

* ARMAS

Gracias a sus fiables bolas de petardo, Bart puede disparar a casi
todo: enemigos, objetos que le arrojan u obstáculos 
bloqueando su camino.

* COLECCIONABLES KRUSTY BARATOS

Se producen en masa y están por todas partes.  Recoge tantos como
tu puedes.  Algunas están ocultas, otras están a la vista y otras requieren
acción por parte de Bart para revelarlos.  Así que mira por todas partes.
También recibirás estos Krusty's baratos como recompensa por ganar un
Juego de pantalla única.  Las cantidades varían de un juego a otro.

UNA MERCANCÍA KRUSTY ÚNICA EN SU TIPO

Estos artículos son los verdaderos tesoros de este viaje.  Son raros y
Único y solo hay uno en cada nivel de un país.  bart también
ocupado tratando de mantenerse con vida, así que busca a los otros Simpson para que lo ayuden 
encontrar estas cosas.

*VIVE EN EL CAMINO

Bart comienza con 3 vidas.  Puede soportar 5 golpes por vida.  el
La quinta vez que golpean a Bart, pierde una vida.

Bart perderá una vida completa cada vez que caiga al agua.
o líquido, o si se sumerge en un pozo sin fondo.

Grape Squishees, la bebida Kwik-E-Mart favorita de Bart, añade poder extra
a su medidor de potencia.

* EL JEFE DE JEBEDIAH SPRINGFIELD

Si Bart toca la cabeza del padre fundador de Springfield,
Destella y se vuelve invencible por un corto período de tiempo.  Mantener en
Sin embargo, ten en cuenta que eso cae en pozos sin fondo y cuerpos de agua.
todavía puede quitarme una vida.

*BARTMAN

Hay un objeto coleccionable de Krusty fuera de su alcance.  necesitas conseguir
a algún lugar con prisa.  ¡Esto parece un trabajo para Bartman!

Todo lo que Bart necesita para transformarse en su alterego superheroico es
para encontrar el ícono de capucha + capa de Bartman.  Él tendrá el poder de
vuelo con la ayuda del joystick y el botón.

* JUEGOS DE PANTALLA ÚNICA

Los encontrarás en todos los mundos.  Juega tantas veces como quieras 
hasta que ganes.  Dan sus frutos en coleccionables baratos de Krusty.

MÁQUINA TRAGAMONEDAS

Alinea 3 de los mismos personajes de Los Simpson para ganar el premio mayor.
Presione el botón para detener cada ventana giratoria y aterrizar 
personaje de tu elección.  Todo lo que necesitas es presionar con un dedo.
para derrotar a este bandido manco.

MOES

¡Moe se fue al oeste!  Mantén a Bart saltando con el botón para evitar el de Moe.
deslizar obstáculos y recoger los artículos baratos de Krusty a medida que avanzan.
por.  Usa el joystick para mover a Bart, pero solo puede chocar con uno.
tiempo antes de que tengas que volver a intentarlo, compañero.

ENCUENTRA LOS MURCIÉLAGOS

Si Bart abre los ataúdes en el orden correcto, encontrará los murciélagos.
y gana 3 coleccionables de Krusty.  Mueve a Bart hacia un ataúd y presiona
el botón para abrirlo.  Si adivinas mal, Bart se arrepentirá.

NOTA: Al presionar ESCAPE, se saldrá del juego de pantalla única y se regresará al mapa.
      pantalla.
*******************

ESCRIBIDO POR: CRAIG/CRYSTAL!