LOS SIMPSON
                         BART vs LOS MUTANTES ESPACIALES


   Unas palabras de Bart Simpson.
   -------------------------

 ¡Hola, compañeros humanos! Bartholomew J. Simpson aquí, con un muy importante
secreto: ¡LOS MUTANTES ESPACIALES ESTÁN INVADIENDO SPRINGFIELD! ¡Así es, hombre! un manojo
monstruos viscosos, horribles, totalmente asquerosos y pútridos se están apoderando de los cuerpos
de las personas que viven aquí y quieren construir un arma que tomará
¡sobre todo el planeta! Muy bien, ¿eh? De todos modos, el tuyo es realmente el único. 
alguien que puede verlos gracias a mis gafas de rayos X, ¡así que depende de mí detenerlos!
Tengo que pintar cosas con aerosol, volverme radical en mi patineta, usar mi confianza
tirachinas y, en general, se comporta como una molestia, hombre. Además, con el mal 
tipos como Nelson el matón y Sideshow Bob se interponen en mi camino, es una buena
¡Tengo al resto de los Simpson para ayudarme! Así que si eres un decente
persona, un patriota y alguien que se preocupa por el planeta, harás lo
lo correcto. ¡Salva la tierra! ¡JUEGA ESTE JUEGO! Gracias, hombre.


   Cargando
   -------

 Inserte el disco A en la unidad y encienda la computadora; el programa
cargar y ejecutar automáticamente. 
 Se te presentará una introducción animada a Bart VS The Space. 
Mutantes. Al presionar FUEGO durante la secuencia se cargará el juego.


   Controles
   --------

 Este es un juego para un jugador controlado únicamente por el joystick. Para mover a Bart,
Empuje el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha en la dirección adecuada.
 Para saltar, empuja el joystick hacia ARRIBA
 Para saltar más alto, sigue empujando el joystick hacia arriba.
 Para un salto súper largo, presione FUEGO y ARRIBA juntos.
 Para caminar más rápido, muévase hacia la izquierda o hacia la derecha mientras presiona ARRIBA en el joystick.
 Para disparar armas o pintura en aerosol, presione FUEGO.
 Mientras estás en la patineta, mantén presionado FUEGO y presiona ARRIBA o ABAJO para mover el 
Posición de patinetas.
 Para desplazarte por el inventario, mantén presionado el joystick y presiona fuego.
Suelte el joystick cuando aparezca el elemento requerido en la ventana.
 Para usar un elemento de inventario, tire hacia abajo del joystick y luego suéltelo.
 Para pausar, seleccione PAUSA en el inventario y presione FUEGO.

   La pantalla de estado
   -----------------

 La pantalla de estado muestra el número de visitas en la vida actual, elementos del inventario, 
Nombre de miembro de la familia Simpson como se recopilan pruebas extraterrestres, puntuación, vidas,
tiempo restante para completar el nivel, medidor de armas (cuánta munición queda) y objetivos
Quedan por recolectar en cada nivel.

   Conseguir que la familia ayude
   --------------------------

 Si se esforzara lo suficiente, Bart probablemente podría salvar el mundo solo, por supuesto.
curso. Pero seguro sería más fácil si Homer, Marge, Lisa y Maggie pudieran ayudar.
él. El problema es que Bart no tiene exactamente la mejor reputación por 
diciendo la verdad, por lo que primero tiene que convencer a su familia de que no está haciendo
esta historia arriba.
 ¿Cómo lo hace? Saltando sobre las cabezas de las personas cuyos cuerpos tienen
sido tomado por mutantes. Esto obliga a los mutantes a salir de los cuerpos que han
estado controlando. Luego dejan pruebas de su existencia de que Bart
debe recuperarse antes de que desaparezca. Cada vez que recibe uno, una letra en el
El nombre de uno de los Simpson aparece debajo de su imagen en la pantalla de estado.
Cuando su nombre está completamente escrito, ese miembro de la familia ayuda a Bart.
Lucha contra el archienemigo que lo espera al final del nivel.
 NOTA IMPORTANTE: No dejes que Bart salte sobre la cabeza de alguien que no está atrapado.
¡Por un mutante! Para saber quién es y quién no es un mutante, utilice las especificaciones de rayos X.

   Especificaciones de rayos X
   -----------

 Asegúrese de que las especificaciones de rayos X se hayan seleccionado del inventario. luego tira 
Presione el joystick y Bart mirará a través de las gafas y podrá 
decir qué personas han sido tomadas por los mutantes. Ten cuidado; si el salta
en la cabeza de alguien que no ha sido tomado será penalizado con un golpe.

   Metas
   -----

 Estos son los ingredientes que los mutantes necesitan para construir su arma definitiva.
que usarán para conquistar el mundo. Para salvar la Tierra, Bart debe recolectar,
destruir, esconder, cambiar y arruinar de otro modo estos objetos para que los extraterrestres no puedan
recogerlos. Debe recolectar la cantidad de artículos que se muestran en el Estado. 
Pantalla, lucha y evita un montón de enemigos en el camino y luego hazlo. 
Lucha con algunos enemigos malvados y familiares al final de cada nivel. si bart se las arregla
Para completar un nivel completo, los mutantes modifican su máquina para que pueda usar
algún otro ingrediente.

     NIVEL 1: Las calles de Springfield
     
     OBJETOS DE COLOR MORADO
 Los objetos morados son los primeros ingredientes que los mutantes necesitan para su Ultimate
Arma. Esté atento a cualquier cosa de color violeta. Bart podrá
Usa pintura en aerosol en este nivel, pero no podrá rociar todo. Pruebe 
2 Sea creativo y descubra otras formas de deshacerse de los objetos morados.

     NIVEL 2: El centro comercial Springfield
     
     SOMBREROS
 Los sombreros son la segunda opción de los mutantes para construir sus armas. Recoger como 
Tantos como puedas, pero si te encuentras con personas que llevan sombrero. Bart 
Primero debe quitarse el sombrero de la cabeza antes de poder recogerlo.

     NIVEL 3: Parque de atracciones Krustyland

     GLOBOS
 Los globos son los siguientes ingredientes que buscarán los mutantes. bart puede encontrar
ellos en el parque de atracciones Krustyland. Puede agarrar los globos o dispararles. 
con su honda (que es más fácil), pero primero tiene que encontrar su 
tirachinas. Bart también puede jugar juegos de habilidad y azar en Krustyland. Aquí está
Cómo: Empuja hacia arriba el joystick cuando esté parado frente a un juego. entonces 
Verá instrucciones sobre qué hacer a continuación. Si tiene que disparar o tirar,
presione el botón FUEGO. Si tiene que hacer una apuesta, mueve la moneda y presiona
fuego para empezar a hacer girar la rueda. asegúrate de tener suficientes monedas para jugar,
y también recuerda que a veces Bart puede tener que saltar para alcanzar un objetivo.

     NIVEL 4: Museo de Historia Natural de Springfield

     SEÑALES DE SALIDA
 El siguiente ingrediente son las señales de salida, que los mutantes han introducido
Museo fuera de horario para robar. Bart puede tocar estos carteles para recogerlos, pero
algunos de ellos están bastante altos. Si no puede alcanzarlos, usa las pistolas de dardos.
que puedes recoger en el camino. Tenga cuidado con las alarmas láser y simplemente
sobre todo lo demás aquí: algunas cosas cobran vida en su propio pasado
hora de cierre.

     NIVEL 5: Planta de energía nuclear de Springfield

     BARRAS DE ENERGÍA
 Las barras de energía nuclear son el ingrediente final que los mutantes pueden usar para construir 
su Máquina. Bart debe recorrer la central eléctrica donde Homero 
trabaja, recogiendo todas las cañas que encuentra. entonces tiene que correr hasta el
sótano y volver a colocarlos en el reactor. La cantidad máxima de varillas que puede
llevar al mismo tiempo es 4 y se muestran en la pantalla de estado donde
Las caras de los Simpson lo eran. La razón por la que las caras ya no se muestran allí es
¡Porque están todos en la planta ayudando a Bart!

     EL ASCENSOR Y LAS ESCALERAS
 Bart no puede moverse por la planta a menos que use los ascensores o las escaleras.
Para mover a Bart al ascensor, tiene que estar parado justo enfrente de él.
Pulsa el botón FUEGO y el ascensor llegará a su piso y a la puerta.
se abrirá. Empuja hacia ARRIBA el joystick y entrará. Presione IZQUIERDA o DERECHA para 
Elija el piso de destino y luego presione el botón FUEGO nuevamente. cuando el 
Llega a ese piso, empuja hacia ABAJO el joystick para salir. Nota: algunos ascensores
parada en todos los pisos, algunos son express.

     BART ENTRANDO POR UNA ESCALERA
 Si quieres que Bart use las escaleras, empuja hacia ARRIBA el joystick y entrará.
la puerta. Cuando esté dentro, mantén presionado el botón FUEGO mientras presionas ARRIBA o ABAJO 
en el joystick para elegir el piso de destino. Suelte el botón FUEGO y
Empuje hacia ABAJO el joystick para salir de la escalera. Bart solo puede viajar a uno
piso a la vez.

   Armas
   -------

 A Bart sólo se le permite disparar a porterías y cualquier otra cosa que sea disparar o
tirarle algo. La forma de conseguir armas es recogerlas mientras 
Continúa, así que mantén los ojos bien abiertos. Bart sólo puede usar estas armas en el
nivel en el que los encuentra, y al presionar el botón FUEGO los dispara. Después de Bart
Recogió un arma, la lleva consigo en todo momento hasta que se usa la munición.
arriba. Luego pierde esa arma y tiene que buscar una nueva para hacer más daño. 
con. Bart puede recoger y llevar tantas armas como pueda encontrar. pero cada uno 
Cada vez que usa uno, su suministro de munición disminuye (dardos de pintura, piedras de tirachinas). 
La pantalla de estado muestra cuánta munición le queda.

     PINTURA EN AEROSOL
 Puedes encontrar estas latas en las calles de Springfield. Bart los necesitará 
para cambiar el color de algunos de los objetos morados, ¡así que no desperdicies pintura!

     Tirachinas
 Hay muchos de estos en el parque de atracciones Krustyland. obtienes
12 disparos con cada uno.

     PISTOLA DE DARDOS
 Encuéntrelos en exhibición en el Museo de Historia Natural. cada uno tiene 12 
tiros.

     OTROS ARTÍCULOS ÚTILES
 Bart comienza el juego con 10 monedas, pero necesitará muchas más. Las monedas son
necesario para comprar cosas y jugar: y por cada 15 que recoge, obtiene
una vida extra. Sin embargo, cuando obtiene esa vida extra, se restan 10 monedas.
del inventario. Hay otros objetos útiles que te vendrán muy bien en el
El calor de la batalla. Trate de descubrir qué son y cómo y dónde usarlos.
ellos. Una cosa a tener en cuenta, aunque normalmente no puedes usar algo a menos que
lo has comprado.

     CÓMO COMPRAR
 Bart puede comprar artículos en la mayoría de las tiendas de Springfield. Si él está parado junto a un
entrada de la tienda, presione ARRIBA el joystick y entrará directamente. El propietario
pregúntale qué quiere. Presione IZQUIERDA o DERECHA en el joystick para elegir un elemento.
Luego el botón de FUEGO por cada uno que quieras comprar. El artículo entrará
inventario. Para sacar a Bart de la tienda, empuja hacia ABAJO el joystick. Recuerda,
Estos artículos cuestan dinero, así que asegúrate de que Bart tenga suficientes monedas. Y aquí hay un
Un pequeño consejo sobre los cohetes: si quieres que Bart dispare uno, date prisa y hazlo.
él lo enciende. Esas bengalas no duran para siempre.

   vidas
   -----

 Bart obtiene un total de 3 vidas. Por cada vida que usa, Bart puede sostener dos
golpes. La segunda vez que golpean a Bart, pierde esa vida. Las únicas veces que Bart 
puede perder una vida completa inmediatamente es cuando cae en un hoyo, cemento mojado,
arenas movedizas, etc. Bart obtiene vidas extra (a veces una, a veces más de una)
cuando encuentre las caras de Krusty, y una vida extra por cada 15 monedas que
recoge. Cada una de esas vidas consta de dos hits.

   Los Simpson
   ------------

 Recuerde, los otros Simpson sólo ayudarán a Bart en los niveles 1 a 4 si puede conseguirlo.
suficientes pruebas alienígenas para hacerles creer en él. Si llega al nivel 5, el
Power Plant, toda la familia estará ahí para él.

     MARGE
 La amorosa madre de Bart estará en el centro comercial si él la necesita y en el Power 
Planta para aliviar su carga.

     LISSA
 La inteligente hermana de Bart puede ayudar en Krustyland, y los dos pueden hacer una
combinación ganadora en la Central Eléctrica.

     maggie
 La hermana pequeña de Bart, que es demasiado pequeña para hablar, pero no demasiado pequeña para ayudar.

     HOMERO
 El padre de Bart cuidará de él en el museo y también en la planta, pero
sólo si Bart le encuentra algunas cajas de donas.

   Los amigos de Bart
   --------------

     KRUSTY EL PAYASO
 Presentador de programas de televisión y héroe de la comedia de Bart. Búscalo para conseguir vidas extra.

     JEBEDÍAS SPRINGFIELD
 El querido fundador de Springfield que puede darle a Bart el poder de
invencibilidad.

        Los enemigos de Bart
        -----------

 Los jefes mutantes han enviado a estos soldados para llevar a cabo su plan:

     ZEBLOIDE
 Estos alienígenas peludos saltan arriba y abajo, de un lado a otro.

     GLONDIP
 En su mayoría se arrastran por el suelo, pero algunos saltan hacia arriba y hacia abajo.

     PAUSA ASESINA
 Se pueden encontrar por todo Krustyland, tratando de ayudar a los mutantes a limpiar 
Bart fuera.


 El siguiente grupo es totalmente malvado: Bart ha luchado contra todos ellos antes. Ahora ellos 
Quiere venganza, ¡incluso si eso significa vender la Tierra a los mutantes!


     NELSON
 El mayor matón de la primaria Springfield. sus armas preferidas son el agua
globos a 20 pasos.

     Sra. BOTZ
El famoso bandido niñera, un fugitivo suelto y uno de los 
Los más armados y peligrosos de Estados Unidos. Guarda lo que roba en maletas.
y tal vez Bart pueda usar eso en su contra.

     BOB DE PARTICIPACIÓN
 Una vez que fue el fiel amigo de Krusty el Payaso, luego se convirtió en un traidor.
Ahora está en libertad condicional y sus pies son tan grandes como siempre.

     Dr. MARVIN MONROE
 Consejero familiar local, presentador de programas de radio, charlatán. le gusta usar 
terapia de shock, pero últimamente se ha vuelto blando de la cabeza.

     ADIL
 Superespía albanés, experto en explosivos y ex estudiante de intercambio.

     JIMBO
 El peor niño de la escuela, un fanático del skate y el único adolescente. 
en quinto grado.

   Puntuación
   -------

 Puedes ganar puntos por derrotar enemigos y realizar ciertas tareas.
Esto es lo que valen:

   PUNTOS DEL ARTÍCULO

ENEMIGOS DE FIN DE NIVEL 1000
PRINCIPALES ENEMIGOS DENTRO DE 500
ELIMINAR EXTRANJEROS DE HUMAN 200
KRUSTY LA CARA DE KLOWN (VIDAS EXTRA) 100
PRUEBA 100
GOL 100
CABEZA DE JEBEDIAH (INVENCIBILIDAD) 50
MONEDA 50
TIEMPO RESTANTE EN EL RELOJ DEL NIVEL COMPLETO x10

   Consejos y sugerencias
   --------------

1) Siempre revisa el reloj y lleva la cuenta del tiempo.
2) Intente saltar sobre cosas, alrededor de ellas y encima de ellas. nunca se sabe
lo que aparecerá.
3) En Springfield intenta descubrir en qué repisas puede pararse Bart.
4) Hay muchas maneras de deshacerse de los objetos de color violeta. Se creativo
¡y experimenta!
5) En el centro comercial, Bart no puede saltar sobre una paleta si su palo apunta hacia la punta. 
hacia arriba o hacia abajo.
6) Recoge muchas caras, armas y monedas de Krusty.
7) Hay zonas de deformación, así que intenta descubrirlas. Tenga en cuenta que Bart puede
sólo se deforma a otro lugar en el mismo nivel.


LOS SIMPSONS (TM) BART vs. LOS MUTANTES ESPACIALES.
El código del programa y la representación gráfica son propiedad intelectual de Ocean.
Software Limited y no puede reproducirse, almacenarse, alquilarse ni transmitirse en ningún
forma alguna sin el permiso escrito de Ocean Software Limited. Todos
derechos reservados en todo el mundo.

Este producto de software ha sido cuidadosamente desarrollado y fabricado según las
los más altos estándares de calidad. Por favor lea atentamente las instrucciones para cargar

Si por algún motivo tiene dificultades para ejecutar el programa, puede comunicarse con
nuestro departamento técnico directamente llamando al teléfono +44-626-332-533. sin embargo si 
Si cree que el producto está defectuoso, devuélvalo directamente a: 
Sr. Yates, Ocean Software Limited, 6 Central Street, Manchester M2 5NS, Reino Unido.
 Nuestro departamento de control de calidad probará el producto y proporcionará un inmediato
sustitución si encontramos algún fallo. Sin embargo, si encontramos que se trata de una grieta de cristal,
te lo metemos por el culo con el mayor placer que pirateas
bastardo.
Tenga en cuenta que esto no afecta sus derechos legales a menos que sea un
Pirata de perro apestoso, en cuyo caso te demandaremos,
cara de mierda.


 Documentos escritos y sutilmente modificados por /-\ction /X\an de Crystal.

  Tenga en cuenta que si la Compañía tiene razón al decir que no podemos descifrar 
Juegos MFM, ¡tendrás que descifrar tú mismo el segundo disco de este juego!