Simulcra


El objetivo de Simulcra es desmantelar el campo de Fuerza que rodea tu
Base. (Bueno, no es tanto una base, sino más bien una gran plataforma en realidad, pero 
siendo las tasas de interés las que son, hay que aceptar lo que se pueda conseguir.)
Para desmantelar el campo de fuerza debes disparar a los generadores giratorios y
los pilones no giratorios que se encuentran esparcidos alrededor de las plataformas.

Además de torres de alta tensión y generadores, hay muchos extraterrestres. Disparando a estos 
Los extraterrestres no solo los convierten en Cosmic Rubble sino que también lanzan Pluspods
que, cuando te topas, te proporcionan cohetes y combustible adicionales.
De vez en cuando te encuentras con un edificio parecido a un granero. Disparar esto revela una
versión pequeña de tu nave, úsala para obtener una vida extra.

De vez en cuando te encuentras con lagunas que debes superar. Afortunadamente
tienes alas (¡genial, eh!). Estas alas se pueden abrir para volar y retraerse.
cuando hayas aterrizado sano y salvo. Si no los retira, es probable que tenga
ellos salieron disparados. Posiblemente dejándote varado en una plataforma aislada, en la que
En este caso tendrás que cambiar tu armadura por un nuevo par de alas, dejándote
Casi tan seguro como un erizo cruzando una autopista.


                                 Controles


Joystick hacia la izquierda.... Gire a la izquierda
Joystick a la derecha... Gira a la derecha
Joystick hacia adelante... Acelera hacia adelante (o baja si vuelas)
Joystick Atrás... Mover hacia atrás (si las alas están dentro)
              ... Despegue (si las alas extendidas y la velocidad de avance son suficientes)
              ... Vuela hacia arriba (si vuela)
Presione el botón de disparo... Láser de fuego 
Mantenga presionado el botón de disparo... Dispare misil (si tiene alguno)



                                 llaves


F1... Mapa local (si has recogido RAD Pluspod)
F2 ... Mapa general
F3 ... Contramedida electrónica (si ha elegido ECM Pluspod)
F4... Alas dentro/fuera
F5... Despegue (o si las alas se destruyen, cambie los escudos por alas)
AYUDA.. Pausar el juego


                                 Pluspods


Los Pluspods a menudo muestran sus iniciales para mostrarle lo que contienen, pero 
cuidado, no duran mucho.

SU ... acelerar 
RAD... Radar (activa el mapa local)
FFG... Dispara y olvida misiles (mantén presionado el botón de disparo para lanzar)
TAD... Objetivo y pantalla (un candado rojo a la vista para usar con tus FFG)
BAT... Baterías (repone tus escudos)
ECM... Contramedida electrónica (Atornillar la guía de misiles enemigos)
SFB... Propulsor de combustible sólido (sin combustible sólido solo puedes planear, no volar)

 

Los documentos de este juego fueron escritos por John Panic The Modem Man.
¡¡¡Diviértete chicos !!!