SINBAD Y EL TRONO DEL HALCÓN

			TARJETA DE REFERENCIA

	Asegúrese de leer su manual. Mejorará su disfrute de este
película interactiva.

PARA EMPEZAR:
	Conecte el joystick al puerto DOS en el lado derecho de su computadora.  salir
su mouse conectado al puerto UNO.

	KICKSTART tu Amiga con la versión 1.1 o 1.2. Inserte el carrete "Simbad
Disco de 1" en la pantalla "Insertar Workbench".  Si tienes un segundo disco
(recomendado) cárgalo con Sinbad "Reel 2".  (SIEMPRE MANTENGA AMBOS CARRETES
PROTEGIDO CONTRA ESCRITURA.)

	INTRODUCCIÓN: comienza la película con Sylphani descubriendo a su padre.
	SALTAR INTRODUCCIÓN: la película comienza con Sinbad llegando a Damaron.
	UTILIDADES DEL JUEGO: te permite cargar una partida guardada.

LOS MENÚS:
	Cuando comience la película, aparecerá un reloj de arena gigante en la pantalla.  a
acceder a los menús del juego mover el cursor de flecha pequeña a la parte superior de la pantalla con
tu ratón.  Mantenga presionado el botón DERECHO.  Haz tu selección moviéndote
coloque el cursor sobre una opción del menú y mueva el mouse hacia abajo, resaltando su
opciones.  Suelta el botón para elegir.
(El botón derecho SOLO se usa con los menús desplegables. Todos los demás botones
Los controles usan el botón IZQUIERDO.)

	Para PAUSAR o GUARDAR el juego, haz doble clic en el cuadro "cerrar ventana" en el
esquina superior izquierda de su pantalla. (Para guardar un juego necesitarás un espacio en blanco,
disco formateado.  NO INTENTE AHORRAR EN NINGUNO DE LOS CARRETES DEL JUEGO.)

OPCIONES DEL MENÚ:
	MOVER A: Desde tu ubicación actual estos son todos tus movimientos
opciones.  Las ciudades portuarias generalmente están en blanco, mientras que los océanos se indican con
azul intermitente.
	HABLAR CON: Solo puedes hablar con personajes que sean miembros de tu grupo.
o te encuentras en tu ubicación actual (si te encuentras con un personaje que no es un
miembro de su grupo, aparecerá un mensaje en la barra de menú). Para conversar, tire
hacia abajo en el menú "RESPONDER" en la esquina superior izquierda de la pantalla.

MUÉSTRAME: La Hora, El Mundo, La Ciudad.
	EL MUNDO: opere la lupa presionando y manteniendo presionado el
Botón IZQUIERDO del ratón.
	LA CIUDAD: Para dar nuevas órdenes a tus unidades del ejército, mueve el cursor a un
unidad y presione y mantenga presionado el botón IZQUIERDO del mouse.  Ahora mueve el ratón en cualquier
dirección.  Suelte el botón cuando la flecha apunte hacia la dirección deseada.
dirección. (NOTA: Las fuerzas del Príncipe Negro no aparecen inmediatamente.
un poco de exploración y LUEGO visitar la ciudad.)

LUCHA CON ESPADA:
	Aparecerá una pantalla de ayuda antes de su primer encuentro, que le guiará
usted en la técnica adecuada de lucha con espada.  Tú, PODEROSO SINBAD, siempre apareces en
el lado derecho de la pantalla.
	Puede activar o desactivar el tema musical principal haciendo clic en MÚSICA
icono en la esquina superior derecha.

				**EL MANUAL**

	Escuche. ¿Lo escuchas?  El llamado del halcón.  Se hace eco a través
los pasillos del palacio del Califa, el grito lúgubre de una criatura encerrada en un
forma que no es la suya.
	La princesa Sylphani descubrió el halcón en la cama de su padre este
mañana.  Ella fue la primera en entrar en los aposentos del Califa poco después
amanecer, para saludar a su anciano padre, como es su costumbre cada mañana, cuando el
Los rayos del sol tocan el palacio.  Los médicos de palacio le han hablado de la
dolencias de Califa, de la probabilidad de que pronto se una a su madre en
descanso eterno.  Sabiendo esto, la princesa está decidida a alegrarla.
Los últimos días de búsqueda del padre.  Los médicos pululan a su alrededor con sus
medicinas y pociones inútiles, pero sólo ella es capaz de hacer sonreír a su
cara.
	Sylphani convocó a los médicos a la habitación de su padre al hacer
su descubrimiento en este terrible día.  Y a pesar de todos sus supuestos
conocimiento, los médicos no tenían nada que decir.  Se quedaron sin palabras.
	Porque el Califa ya no era humano.
	En algún momento durante la noche, el gran gobernante se transformó en un
halcón.  Los médicos no pudieron decirle a Sylphani cómo podría llegar a suceder algo así.
pasar; El visir ni siquiera pudo decirle por qué.
	Pero después de examinar al Califa, los médicos pudieron ponerse de acuerdo sobre
esto: si el hechizo de un prestidigitador fue responsable de la transformación inoportuna,
tendría que romperse pronto.  De lo contrario, el Califa podría quedar atrapado como un
halcón.  Para siempre.
	Armada con este conocimiento, la Princesa Sylphani convocó a Mighty
Simbad.  Partiste inmediatamente hacia Damarón, consciente del peligro que amenaza a
reino sin monarca y prometiendo proteger a la princesa que conocías muchos
hace años en tu juventud.
	La tarea es formidable.  Debes reunir las fuerzas del Califa para proteger
la ciudad, deberás emprender un gran viaje para aprender cómo puede ser el Califa
salvo, y sobre todo, debes mantener al príncipe y a la princesa bajo tu constante
protección.

EL TIEMPO
	Comienzas la búsqueda con muy pocas pistas sobre el misterio y poco tiempo.
para adquirir más.  Cuando sales del palacio con los miembros de tu misión.
fiesta, llevas contigo un instrumento para medir el tiempo.  La arena dentro
este dispositivo se desliza lentamente por el cuello hasta emprender un recorrido.  y
Cuando el último grano de arena pasa al fondo del vaso, el Califa es
condenado a vivir su vida como halcón.

EL MUNDO
	Tu barco, el Sabaralus, y su competente tripulación te esperan en el puerto. 
Puedes abordarlo para surcar los mares o quedarte en tierra firme para buscar el
alrededores de Damarón en busca de pistas sobre la situación del Califa.  busca el
El chamán y el gitano; ambos pueden ayudarte en tu búsqueda.  También hay un
mujer, una seductora, cuyos muchos talentos incluyen la capacidad de otorgarte grandes
fuerza.  Si estás dispuesto a pagar el precio.

DAMARON: Utilice la lupa como se explica en la Tarjeta de referencia para
examina tu ubicación inicial en el mapa. Encuentra la palabra "Damaron".  esto es
la capital, la sede del gobierno.  Aquí se encuentra el palacio del Califa.  Su
Los ejércitos siguen siendo leales y protegerán el palacio hasta la muerte.  pero ellos
requieren órdenes, o las defensas de Damaron se desmoronarán.

VIAJAR POR TIERRA: explore cada isla y continente cuidadosamente para la gente.
y objetos que buscas.  Preste mucha atención a los nombres geográficos en el
mapa; No pase por alto una sola ciudad o región, ya que puede tener una importancia clave.
a tu búsqueda.  Y cuando te encuentras con el chamán, el gitano y otros
personajes, habla con ellos para aprender sobre la maldición del Califa.

EL SABARALUS - Tu barco es el barco más digno a flote, y tu tripulación
defenderlo con sus vidas.  Pero mientras estás en tierra, es probable que los piratas
atacar el barco e intentar apoderarse de él.  Cada ataque cuesta vidas, y cuando el
Cuando el último miembro de la tripulación se haya ido, los piratas seguramente agregarán el Sabaralus a su equipo.
flota.  Así que cuando ancles, recuerda que los continentes grandes pueden tener varios
puertos.  Si intentas explorar un continente entero desde un solo puerto, el
El viaje puede costar muchas vidas.
	El líder prudente cubre sólo aquellas tierras dentro del alcance cercano de su
puerto.  Y siempre recuerda dónde dejó el barco.

VIAJES OCÉANOS - El Sabaralus le llevará a los cuatro rincones del mundo,
desde Agor hasta el Cabo de las Lágrimas.  Mientras navegas por los océanos y buscas lugares
Para desembarcar, recuerde que los puertos normalmente se encuentran dentro de las bahías.  Sepa también que
Todas las islas se pueden explorar, pero es posible que tengas que rodear algunas islas para encontrar una.
lugar para aterrizar.
	Finalmente, una advertencia: la mayoría de las aguas se pueden navegar con bastante seguridad, pero
Te encontrarás con tu parte de peligros mientras exploras el mundo.  recuerda
donde están.  Ciertos peligros siempre se encuentran en el mismo lugar, pero
otros pueden aparecer en diferentes lugares a medida que te conviertes en un veterano de muchas misiones.

NAUFRAGIOS: mientras navegas por el mar, puedes encontrarte con naufragios en lugares peligrosos.
aguas.  Cuando te encuentres con un naufragio, puedes intentar recoger a los supervivientes, pero
cuidado: las rocas que causaron la tragedia pueden arruinar el Sabaralus
bueno.
	Dirige tu barco a través del pasaje, evitando con cuidado las rocas.
	
	Maniobra lo suficientemente cerca para recoger a los supervivientes, pero no tan lejos del rumbo.
	que encallas en las rocas.

	Recuerde que salvar su barco es la primera prioridad; no se lo tome demasiado.
	muchas oportunidades mientras intentas recoger hombres del agua arremolinada.

				EL CALIFA
El Califa de Damarón fue un poderoso gobernante cuando era joven, pero a medida que creció
Al hacerse mayor, la mano de hierro del monarca empezó a perder su fuerza habitual.  Ahora el
Es viejo y enfermo, y su poder ha comenzado a erosionarse, descendió a niveles bajos.
burócratas y pretendientes que lo utilizan para lograr sus propios fines egoístas.  el
Ha llegado el momento de nombrar un sucesor al trono, y el Califa fue
preparándose para dar a conocer su elección cuando ocurrió el desastre.  el buen principe
Se sabía que Harun, el hermano de Sylphani, era su favorito, pero en la actualidad, el
El califa sólo puede graznar.  Sylphani te llamó con la esperanza de que pudieras descubrirlo.
cómo restaurarlo a su forma humana; entonces, razonó, él sería capaz de nombrar
El príncipe Harun como su sucesor.  Sylphani es ahora una hermosa joven.  esto
Está en marcado contraste con la última vez que la vio, antes de huir al mar. 
Tú y Sylphani crecieron juntos, criados en el palacio por su madre después de
el tuyo había perecido durante la Gran Hambruna.  Era un frágil niño de diez años que
Exigí tu promesa de regresar cuando te fuiste esa noche, hace tantos años, para
convertirse en marinero.  Ahora has llegado para cumplir esa promesa. y te das cuenta
Inmediatamente que Sylphani ha... crecido.

LA CIUDAD

	Examina el mapa llamado "La Ciudad".  Este mapa de Damarón y sus alrededores.
está siempre a tu disposición.  Úsalo para organizar tus fuerzas para la ciudad.
defensa.  El símbolo del palacio junto a la bahía indica la ubicación de Damarón.
mismo; la ciudad está rodeada por una variedad de terrenos, desde llanuras y
montañas hasta ríos y lagos.  Los soldados y barcos rojos muestran las posiciones.
de tus ejércitos.  Las fuerzas del Príncipe Negro Camaral aparecerán a lo largo del
bordes del mapa.  El príncipe puede atacar desde cualquier dirección, pero tiene una
único objetivo: capturar a Damarón y usurpar el trono del Califa.

CENTROS DE SUMINISTRO: Las seis ubicaciones parpadeantes (incluido el palacio) son
centros: son las claves para la defensa de Damaron.  Si un ejército ocupa un suministro
centro, recibe refuerzos hasta alcanzar su máxima fuerza.  ambos
Los ejércitos amigos y enemigos pueden reforzarse en los centros de suministro.

MOVIMIENTO: los ejércitos mueven un hexágono a la vez y puedes ordenarles que se muevan.
en cualquier dirección.  Coloca el cursor sobre un ejército cuando quieras ver su
órdenes actuales o darle un nuevo comando.  Si un ejército no tiene órdenes, un pequeño
Aparecerá un cuadrado con una "X" cuando muevas el cursor a la ubicación del ejército.
 De lo contrario, se mostrarán sus pedidos actuales.  Si mueves un ejército a una
plaza del lago o río, su símbolo cambiará a un barco hasta que llegue a tierra
otra vez.  Consulte la "Tarjeta de referencia" adjunta para obtener instrucciones más específicas.

MOVILIDAD: cuando mueves el cursor para mirar a uno de tus ejércitos, su fuerza
y se mostrará la movilidad.  La movilidad de un ejército indica qué tan rápido
puede moverse.  La cantidad de tiempo que le toma a un ejército mover defensas en el terreno en
su posición actual: los ejércitos se mueven lentamente a través de montañas, pero tienen mucho
mayor movilidad al moverse sobre el agua.

COMBATE - A medida que pasa el tiempo, los ejércitos cumplen sus órdenes.  Cuantos más viajes
Cuanto más rápido hagas, más rápido se moverán tus ejércitos.  Las batallas tienen lugar cuando tus fuerzas
y los ejércitos del Príncipe Negro se mueven hacia las mismas casillas hexagonales.  cada batalla
continúa hasta que un ejército es destruido, o cualquiera de los ejércitos sale del cuadrado.

ESTRATEGIA: La fuerza en el campo de batalla es la clave para la victoria.  La clave para
La fuerza en el campo de batalla es el uso hábil de los centros de suministros.  entonces el sabio
El estratega mueve sus unidades más débiles a centros de suministro lejos del enemigo.
dejándolos en posición hasta que alcancen su máxima fuerza.  Al mismo tiempo, él
se asegura de que ejércitos fuertes defiendan sus centros de suministro del avance del enemigo
fuerzas.
	Los ejércitos del Príncipe Negro son más fáciles de derrotar cuando son débiles... si
les permites llegar a los centros de suministros donde pueden ganar fuerza, les
Puede que no viva para lamentar su error.  Debes recordar comprobar el progreso.
de la batalla con la mayor frecuencia posible, especialmente durante los viajes largos.  el tiempo puede
pasa con velocidad engañosa cuando recorres grandes distancias, y si te sales del
Si luchas desatendido durante demasiado tiempo, el Príncipe Negro capturará el palacio.  encendido
Por otro lado, un mando cuidadoso puede resultar en la destrucción final del
fuerzas enemigas, poniendo fin a la amenaza del Príncipe a la ciudad de una vez por todas.
	
			LIBITINA

	En Damarón, o en algún lugar cercano, encontrarás una mujer famosa por su
poderes oscuros. Libitina es una seductora peligrosa a la que se puede persuadir para que dé
información, pero quién tiene la misma probabilidad de ponerte bajo su hechizo.  no
que no lo disfrutarás. De hecho, la fuerza que recibirás de ella a través de
Este...ah...encuentro puede ser indispensable cuando te enfrentas al Príncipe Negro.  el
Se insta al principiante a buscar esta ventaja al emprender su primera búsqueda.
	Sobre Lititina.  Tan hermosa como de lengua afilada, la princesa del Califa
ex esposa cree que su hijo, el joven príncipe Jamoul, es el heredero legítimo de
el trono.  Libitina hará cualquier cosa para promover este reclamo y su poder.
son formidables.  De hecho, el Califa se divorció de ella tras conocerla.
excursiones a las artes ocultas, incluidas las prácticas desaparecidas hace mucho tiempo de un
raza antigua. Y ahora, una pista.  Esta es la única pista que obtendrás
nosotros, así que úsalo sabiamente y con buena salud: Libitina es la única que puede decir
sabes exactamente dónde están los ídolos. Intenta preguntarle sobre su paradero, pero
Evite enojarla. Porque si lo haces, Libitina puede recurrir a Jamoul para exigir
venganza, y dicen que en Norgor se le conoce como... el Carnicero.

LUCHA CON ESPADA

	Cuando te encuentras con el Príncipe Negro Camaral u otros personajes malvados en
Durante tus viajes, se te pedirá que defiendas a tu grupo de búsqueda.  el principe
en particular es conocido por la ferocidad de su ataque.  Blandiendo su espada con
Habilidad hábil y fría precisión, Camaral se esforzará por matarte.  si tu
oponente en una pelea con espadas gana, puedes intentar retirarte, pero el
Los resultados pueden ser desastrosos.  El demonio caerá inmediatamente sobre el resto de
tu fiesta.  Si trajiste suficientes hombres de tu barco, te darán su
Vive protegiendo a tus compañeros de la espada de Camaral.  Pero si no lo lograste
Si toma esta precaución, es probable que pierda a un miembro valioso de su grupo.

BARRA DE FUERZA: dos barras que se encogen en la pantalla indican tu fuerza y ​​que
de tu oponente.  Si TU barra se pone roja, intenta retroceder (retirarse no es
posible al luchar contra Jamoul, o en una pelea a muerte con Camaral).

TÉCNICA - Una buena técnica es esencial para tener éxito en la lucha con espada.  debes
Sé decisivo en tus movimientos y lucha con confianza.  Cuando eliges un
táctica, MANTENGA EL MOVIMIENTO durante al menos uno o dos momentos para lograr el objetivo deseado.
resultados.  Los movimientos bruscos rara vez producen éxito en una pelea con espadas.

TÁCTICAS: Tienes a tu disposición cuatro tácticas durante el combate con espadas: puedes
toma un GOLPE ALTO hacia tu oponente, presiona tu ataque con un EMPUJE NORMAL, suelta
tu espada para PROTEGERTE de los golpes del enemigo.  Consulte el documento adjunto
Tarjeta de referencia para obtener instrucciones específicas sobre cómo seleccionar estas tácticas.

GANAR LA LUCHA CON ESPADAS - La victoria en la pelea con espadas requiere práctica, ojo
para aperturas en la defensa de tu oponente y atención cuidadosa a la estrategia.  hacer
No seas demasiado agresivo al principio.  En lugar de eso, mantén tu espada en GUARDIA.
USTED MISMO posición hasta que su oponente se acerque.  Luego busca una apertura y
pasar al ataque.
	Recuerde que existen tres tácticas ofensivas y, en general,
son igualmente eficaces.  Fut, si confías demasiado en una única estrategia,
puede ser tu perdición.  Prueba diferentes posiciones de ataque para encontrar las de tus oponentes.
debilidades.  Cada oponente es diferente, ya sea hombre o bestia, y aunque un
Un golpe alto puede ser una buena táctica en una situación, una estocada baja puede ser más
eficaz en otro.

				EL PRÍNCIPE NEGRO

	El mayor peligro al que te enfrentas es la espada cortante de Camaral, el
Príncipe negro.  Él sigue tus pasos durante toda la misión, enfrentándote a ti y
tus compañeros cada vez que se encuentre con tu grupo.
	Aunque el propio Califa ha tratado de olvidar este hecho tan lamentable
de la vida, el Príncipe Negro es uno de sus hijos.  Esto lo convierte en un heredero potencial.
al trono de Damarón.  Consciente de que el Califa nunca le nombrará como
sucesor, Camaral está presionando su reclamo al trono tratando de eliminar
la oposición y tomando el palacio por la fuerza.  Si puede matar a la princesa.
Sylphani y su hermano, el Príncipe Harun, y si sus fuerzas logran capturar
Damaron, entonces el Príncipe Negro Camaral será el próximo Califa.

LOS PERSONAJES

	Cuatro personajes son vitales para tu éxito: Libitina, la gitana, la
El genio y el chamán.  Hablar con cada uno de ellos es una experiencia diferente y
requiere un enfoque diferente.  Elija sus respuestas con cuidado y astucia. 
Tenga presente para qué ha venido y evite distracciones.  cada personaje
ofrece información diferente, tiene un papel diferente que desempeñar, y cada uno de ellos es
capaz de distraerle del objetivo previsto de su visita.
	Libitina, la gitana, el príncipe Harun y la princesa Sylphani son personas que
Le conozco bien y se describen en otras partes de estas páginas.  Algunos de estos
Los personajes son miembros de tu grupo, otros tendrán que ser encontrados antes que tú.
puede hablar con ellos.

EL GENIO: Capaz de ayudarte en situaciones difíciles, el Genio te salvará el pellejo.
más de una vez mientras aprendes los peligros de ser un gran aventurero.  después
Si lo encuentras, estará disponible para ayudarte cuando surjan situaciones.  si pierdes
él, emprende una búsqueda y es posible que lo encuentres nuevamente.  Y recuerda que el
Los deseos que ofrece pueden cambiar dependiendo de las circunstancias, por lo que si ocurre un desastre,
Comprueba si el Genio puede ayudarte.

EL CHAMÁN: El chamán es una de las primeras personas que debes encontrar.  el solo
posee el conocimiento para desbloquear la maldición que aflige al Califa.  El chamán es un
Figura legendaria: mucha gente no cree que exista en absoluto.  Reconocido por su
poderes para verlo todo y conocer lo desconocido, el sabio chamán también es un alquimista. 
Cuando lo localices, presta atención a sus palabras.  Recuerda sus exhortaciones.  Deléitate con el
deleite desenfrenado al contacto con un alma perfecta.  Y no olvides dónde estás
lo encontré.

			EL GITANO

	Cuando eras sólo un niño, conociste por primera vez a Iris la Gitana. 
Rechazada por muchos por sus costumbres extrañas y misteriosas, Iris vivía sola con el
aflicciones de su avanzada edad.  Rara vez encontraba a alguien con
oído comprensivo; la gente siempre estaba demasiado ocupada para perder el tiempo en un viejo y patético
mujer.
	Pero te tomaste el tiempo para escuchar.  Mostraste su amabilidad, visitándola.
siempre que puedas.  Siempre contenta de ver a su joven amiga, Iris te daría
manzanas y baratijas, y te contarán historias asombrosas de tierras lejanas.  ella
el conocimiento puede ser de inmensurable ayuda.  Pero no olvides la paciencia que tienes.
ejercido cuando era niña, porque cuando simpatizabas con sus males, Iris a veces
Te conté las historias más increíbles de todas.

TU TRIPULACIÓN: comienzas tu búsqueda con un barco robusto y una tripulación valiente.  cada vez
Sabaralus toca tierra, debes decidir cuántos hombres llevar contigo en
su grupo de desembarco y cuántos dejar atrás para la protección del barco.
 Los hombres pueden perderse a causa de los piratas, el Príncipe Negro y otros peligros que encontrarás.
encuentro, pero puedes reclutar nuevos miembros para tu tripulación a lo largo del camino.

GRUPO DE ATERRIZAJE: El tamaño del grupo de aterrizaje determina la seguridad de su
compañeros si encuentras problemas y te ves obligado a retirarte.  aprenderás
a través de la experiencia, cuántos hombres debes traer para proteger al grupo de búsqueda. 
Al mismo tiempo, debes dejar suficientes hombres a bordo del Sabaralus para defender el
barco de accesorios piratas.

RECLUTAMIENTO - Cada vez que regreses al Sabaralus para comenzar un viaje, podrás
envía un grupo de reclutamiento para reunir "voluntarios" para tu tripulación.  el
El grupo de reclutamiento recorre el puerto de partida y regresa con nueva tripulación.
miembros, si se puede encontrar alguno y ponerlo en servicio.  Los mejores lugares para
reclutar son los puertos más grandes, porque tienen las ciudades más grandes y la mayoría
gente.  Y las ciudades más grandes suelen encontrarse en grandes continentes.

LOS PTERANOXOS

	El Príncipe Negro tiene muchos aliados en su búsqueda por destronar al Califa,
Entre ellos, el asqueroso Pteranoxos.  Cuando un miembro de este
especies mal engendradas aparecen en el cielo, sólo hay una cosa que
puede hacer, y hasta que no se realice la acción, nada más importa.  Debes matar al
pájaro antes de que escape para informar a su amo.
	El engendro de demonios olvidados de otra época, los pteranoxi.
servir a cualquiera que esté lo suficientemente desesperado como para hacerse amigo de ellos.  La encarnación misma de
maldad, estas horribles criaturas fueron puestas al servicio del Príncipe Negro para
espiar a sus enemigos.  Si uno de los pájaros te encuentra y luego escapa, puede
traerá un desastre para usted y su grupo (si puede recordar dónde vio
usted--el pteranoxos tiene un cerebro del tamaño de una pulga torquariana).

CLAVANDO LOS PTERANOXOS - Tu arco dispara flechas rectas y certeras; tienes pero
para apuntarlo correctamente.  Un arma mortal, es capaz de provocar un pteranoxos.
a tierra incluso a largas distancias; por otro lado, cualquier objetivo es más fácil de alcanzar
cuando está a corta distancia.

	Los tres pares de líneas encima del arco indican la altura a la que
	estás apuntando.

	Cuando disparas, el pteranoxos intenta evadir tus flechas, pero tú puedes
	aprender a anticipar sus movimientos.

	Dirige a tu objetivo y calcula el tiempo de lanzamiento de la flecha para interceptar el
	pájaro en vuelo.

	Tienes un suministro abundante de flechas, pero una oportunidad limitada para
	Mata al pájaro antes de que se vaya para informar a su amo.

LOS CÍCLOPES

	Entre las criaturas que encontrarás se encuentra el legendario cíclope.  si uno
de las bestias ataca tu campamento, debes enfrentarlo en lo profundo de su clandestinidad.
guarida para recuperar lo que ha robado.
	Apresurándote tras el pesado gigante, encuentras el camino hacia su cueva. 
En el interior se oyen los gritos de las almas torturadas que el cíclope se ha llevado.
prisionero.  Entonces lo ves.  Mientras fija su terrible ojo en ti y el terror
consume tu cuerpo tembloroso, recuerdas que no tienes armas.  el
Se los llevó el cíclope.  Fabricas una honda tosca y rezas a los dioses para que así sea.
mantenerse juntos el tiempo suficiente para despachar a la repugnante criatura.

	Mueve la honda hacia la izquierda o hacia la derecha para apuntar al cíclope.

	Suelta la piedra cuando creas que está apuntada correctamente.

	El cíclope te arroja piedras; estos deben ser esquivados si
	pretender sobrevivir al encuentro.

			LA LEYENDA DE LOS ÍDOLOS

	Hace mucho tiempo, en un pasado lejano, una raza llamada Ishtiki habitaba el
tierras al oeste.  Según la leyenda, los antiguos Ishtiki adoraban a tres
hermanas que llegaron a ser veneradas como dioses.  Poco se sabe de las prácticas de
esta religión olvidada, pero hay historias de sacrificios oscuros realizados por
sumos sacerdotes que invocaron el poder de las Tres Hermanas para convertir al hombre en bease
y viceversa.
	Se dice que los Ishtiki tenían tres ídolos, uno para cada uno de los Tres.
Hermanas, y cada ídolo estaba imbuido de grandes poderes que podían liberarse
sólo a través de ritos de sacrificio que involucran bestias legendarias, como las que
ningún hombre vivo ha visto jamás.
	Se dice que cada uno de los ídolos tiene un par de ojos enjoyados, y según
Según la leyenda, cualquiera que obtenga un ojo de cada uno de los tres ídolos tiene una gran
poder.  Los gitanos cuentan una historia sobre un aventurero que intentó arrancarlos.
joyas: después de obtener una de ellas, la tierra se abrió bajo sus pies y
se lo tragó.  Por supuesto, ¿quién se cree los cuentos de los gitanos?
	Los ídolos desaparecieron hace mucho tiempo de la leyenda, pero dicen que los prestidigitadores
Todavía existen personas que conocen los secretos ocultos de los antiguos Ishtiki.