HUNDIRSE O NADAR

ESCENARIO

El SS Lucifer, completo con un cargamento de Pasajeros Dim, ha sido
gravemente perforado por un iceberg frente a la costa este de Groenlandia. audiencia
las noticias en su pequeña y aislada Estación de Rescate Marítimo justo al norte de
Islandia, Rork Storm entra en acción y se sube a su Explorer
Clase Sumergible equipada para una atrevida misión de rescate.

Mientras el resplandor rojo de las luces de emergencia baña el barco en un espeluznante
resplandor Rork sabe que tiene problemas; de hecho, todo un barco lleno de
ellos! 
Los pasajeros oscuros están invadiendo la sala de máquinas, huyendo de los numerosos
incendios arrasando todo el barco. Los pistones en la sala de máquinas tienen
se ha vuelto loco y las tuberías han estallado, provocando torrentes de agua hirviendo.
vapor por todas partes... y, oh sí, la pequeña cuestión de 70.000 galones
de agua de mar helada que se vierte en el casco más rápido de lo que pueden hacerlo las bombas
manejar. 
Por supuesto, Rork podría postularse, pero no es ese tipo de héroe...  


ENTRADA DE NIVEL CODIFICADA

Una vez que se haya cargado Sink or Swim, se mostrarán los puntajes altos y los créditos actuales.
mostrado.  Si se han alcanzado niveles más altos del juego en
intentos anteriores, se pueden omitir niveles anteriores presionando el botón
Barra "ESPACIO" e ingresando la palabra clave que se está reproduciendo como se indica en
completar con éxito un nivel.

Utilice el teclado para ingresar la palabra clave y presione ENTER para obtener
aceptación.  
PAUSA DE NIVEL Y SALIDA

Las siguientes claves se utilizan en Amiga Sink o Swim to Pause
y Salir del nivel de juego actual:

"ESCAPE" - Pierde una vida y comienza el nivel desde el principio "P" -
Nivel de pausa

"Q" - Nivel de salida


PANEL INFORMATIVO

Una vez que se haya iniciado el juego, presione Fuego en la puntuación más alta.
y en la pantalla de créditos, se muestra el nivel de juego principal. en la parte inferior
de esta pantalla se muestra el panel informativo que se utiliza
durante todo el rescate para proporcionar a Rork Storm los elementos esenciales
información.

LA VIDA DE RORK STORM
RS comienza el juego con Three Lives, y este medidor indica el
Número de vidas restantes.

SUMINISTRO DE AIRE
Rork tiene un suministro de aire comprimido en tanques en su espalda. esto
le permite una cierta cantidad de tiempo para nadar bajo el agua para
completar tareas esenciales. Las cifras indican la oferta restante.
niveles.

INDICADOR DE FUSIBLE DE BOMBA
Las bombas utilizadas para atravesar el SS Lucifer han
Fusibles de longitud variable. Presionar y mantener presionado Fuego al soltar un
La bomba aumenta la longitud de la mecha como se indica en este panel.

PUNTUACIÓN
Puntuación actual basada en Dim Pasajeros rescatados y su método de
escapar.  
RESCATE OBJETIVO
El número de Pasajeros Dim necesarios para abrir Rork Storm's
La trampilla de escape se proporciona al comienzo del nivel y cuenta regresivamente a medida que avanza el nivel.
Los pasajeros llegan a la salida nivelada. 

MEDIDOR DE CUENTA DE PERSONAS
Este medidor proporciona el número actual de pasajeros débiles que aún están presentes.
en esta porción del SS Lucifer.

PASAJEROS SEGUROS
Esta cifra da el número exacto de Dim Passengers rescatados de
el nivel de Rork Storm.


¡RESCATA A ESOS PASAJEROS OSCUROS!

La carga de pasajeros débiles se libera en contenedores sellados.
compartimentos del SS Lucifer a través de Escape Chutes. Aunque el
Los pasajeros están presa del pánico debido al alarmante aumento de
niveles de agua, tienen un fuerte instinto de seguridad e intentarán
Salga del agua en cada oportunidad disponible. 
Rork Storm debe evaluar rápidamente la situación existente en este tramo
de la bodega, y utilizar todas sus considerables habilidades para ayudar al
Los pasajeros llegan a su trampilla de escape. 

Escotilla de escape de pasajeros atenuada

Una vez que el número objetivo de Pasajeros haya escapado del
En el actual compartimento del barco, se abre una escotilla de escape para que Rork Storm pueda entrar.
abandonar el nivel. Alternativamente, puede permanecer en la pantalla en un
Intenta rescatar a más pasajeros para obtener puntos de bonificación. 

VIDA Y MUERTE

Atenuar a los pasajeros que caen de los andenes al llenado de agua helada
la bodega se convierte en "Ahogadores". Es fundamental que sean rescatados
antes de que sucumban al frío y se transformen en "Ángeles"
y apartarse de este Plano Terrestre.  Los pasajeros oscuros no pueden
rescatarse a sí mismos, por lo que Rork tiene que poner en acción dos grandes
Alternativas de rescate "ahogado":


PAQUETES DE JET

Convenientemente ubicado en todo el SS Lucifer en caso de
En emergencias como esta, los paquetes se recuperan rompiendo el
vidrio mientras tira hacia abajo el joystick y presiona Fuego. El Jet
Luego, las mochilas caen al agua por acción de la gravedad y son
recogido por los "Ahogadores" que despegan del nivel a un lugar seguro.


BOTE DE RESCATE

Cuando el nivel va terriblemente mal, el bote de rescate puede ser
lanzado para salvar a todos los "Drowners" actualmente en el agua. el
El bote se activa presionando la barra "ESPACIO" (R-PC) y solo
uno está disponible para Rork en todos los niveles. 
Si están lo suficientemente cerca de los "Ahogados", suben a bordo del bote y
Salta a la primera vista de tierra firme. Aunque no es tan definitivo
rescate como los Jet Packs, el Dinghy les da a los Dim Passengers
Otra oportunidad para escapar de la transformación a "Ángeles". 

TUBERÍAS DE VAPOR RENTADAS

Los Pasajeros Oscuros están dando tumbos por todas partes en un estado de total
¡Entra en pánico y estas tuberías reventadas retienen el vapor a más de 2000 oF! eso es
suficiente para vaporizar a un Dim Passenger, o incluso a Rork Storm, en su
pistas!

RS puede enyesar estas grietas trepando hacia arriba y a lo largo de la
tuberías presionando Fuego para sellar los chorros de vapor.


TRITURADORAS

Hay que evitar a toda costa las trituradoras: hacen tortitas con
todo sin mostrar ningún signo de remordimiento.


CINTAS TRANSPORTADORAS

Estas plataformas móviles se pueden utilizar para contener Pasajeros, o
transportarlos a diferentes secciones del barco. Los cinturones se mueven hacia
a la izquierda y a la derecha a través de interruptores que se encuentran en las paredes del barco.
Al presionar Fuego mientras estás al lado de estos interruptores se invierte la dirección de
la plataforma móvil.

Cuidado: algunos interruptores están inactivos y no tienen ningún efecto en el
Movimientos de la cinta transportadora.


BOMBAS

Rork Storm está equipado con una serie de bombas que se activan
tirando hacia abajo del joystick y presionando Fuego. Cuanto más largo sea el
Mientras más se mantenga presionado el botón de disparo, más tiempo se usará el fusible para el tiempo de disparo.
detonaciones. La longitud del fusible se indica en el panel de puntuación en la
parte inferior de la pantalla.

Las bombas son ideales para destruir objetos difíciles como cajas y
Mamparas hacia el olvido y revelar lo que se esconde detrás de algunas de
estos grandes obstáculos. 

MAMPARAS

Los mamparos colocados dentro del SS Lucifer pueden soportar presiones
de hasta 20.000 libras por pulgada cuadrada. Sin embargo, se convierten
Obstáculos difíciles cuando el agua está alrededor de los pasajeros tenues.
tobillos y están atrapados detrás de uno! 
Sin embargo, una bomba cuidadosamente colocada pronto puede erradicar el problema para
bueno.  
CARGA

La carga es única en Sink or Swim ya que puede usarse tanto para ayudar como para
obstaculizar el avance del rescate. Las bombas pueden hacer estallar la carga fuera del
camino de los Pasajeros que escapan, o ser movidos por dispositivos mecánicos para
formar puentes o plataformas. 

POLIPASTO MAGNÉTICO

Los polipastos magnéticos se encuentran en las áreas de almacenamiento de carga del barco, y
Se puede utilizar para maniobrar cajas de carga. El polipasto magnético tiene su
Puesto de control propio, marcado con un interruptor diagonal.

Para operar el polipasto, Rork Storm debe colocarse al lado del
interruptor diagonal y el botón de disparo presionado y mantenido presionado. el
El polipasto se puede subir y bajar, así como moverlo hacia la izquierda y hacia la derecha.
a través del joystick. 

FALLAS DE ENERGÍA

No es tanto un peligro, sino más bien una irritación. Con agua, hielo y fuego
Al llegar a todas partes, seguramente habrá cortocircuitos y
los apagones fueron reemplazados por el brillo rojo de las luces de emergencia.

Si el número de Pasajeros Dim necesarios para completar el nivel disminuye
debajo del número que aún no se ha convertido a "Ángeles", la iluminación se atenúa
en el nivel que indica que ya no es posible un rescate exitoso.


CADENAS OSCILANTES

Repisas inaccesibles y secciones del barco antes imposibles.
Se puede llegar con un par de columpios tipo Tarzán. no es facil
Sin embargo, ¡así que tenga cuidado de evitar obstáculos inesperados!


PUENTES HIDRÁULICOS

Los puentes hidráulicos se utilizaron originalmente para sellar secciones de las SS.
El Bastión de Lucifer. Cubren huecos mientras se activan mediante interruptores de pared.


ASCENSORES DE TRIPULACIÓN
Rork Storm puede utilizar los elevadores de tripulación para elevar a los pasajeros débiles a
diferentes niveles de nave en su camino hacia la escotilla de escape. Mientras que el
interruptor está en la posición Apagado, las camas elevadoras son plataformas útiles para
zonas del puente del barco. Cuando está encendido, los ascensores se activan.
mediante la presión del cuerpo elevando la cama elevadora a niveles más altos. 

CAMPOS ELÉCTRICOS

Tierras defectuosas y generadores anegados de agua han provocado
Campos que surgen alrededor de ciertos equipos eléctricos y
puertas eléctricas. Estos son mortales tanto para Rork Storm como para los Dim.
Pasajeros.


NOTAS ADICIONALES

Rork Storm tiene períodos de invencibilidad que se indican circulando
estrellas alrededor de su cuerpo.

Las contraseñas se proporcionan al final de cada nivel, lo cual debe tenerse en cuenta.
sobre el rescate exitoso de los Pasajeros Dim. Estas contraseñas pueden
ser ingresado presionando "Espacio" en la pantalla inicial, así
evitando la necesidad de jugar los niveles anteriores cada vez que se inicia el juego.
cargado.

Se debe tener cuidado con los incendios, RS no tiene prendas de protección.
que lo protegen de las llamas.

Las secciones de hielo del barco son muy resbaladizas y forman pasarelas.
traicionero de atravesar. 
Si un enfoque de rescate en particular simplemente no funciona, regrese a la
Tablero de dibujo y piénselo de nuevo: ¡puede que sea más fácil de lo que cree!



Programa: Andrew Drake e Ian Copeland
Gráficos: Anthony Gallop y David Taylor
Diseño gráfico: Steven Wannell
Diseño de niveles: Andrew Drake, Anthony Gallop, Steven Wannell y
Efectos de sonido de Robert Tucker: Alex Aldroyd y Neil Crossley
Hecho en Reino Unido