SEÑOR FRED

Escrito por MEDUSA.  Editado por PARÁSITO.


1.ANTECEDENTES
Nuestro héroe, Sir FRED es un caballero noble y valiente que, como cualquier
héroe que se respeta a sí mismo, está enamorado de una hermosa damisela a la que
ha jurado fidelidad eterna.
Pero hablemos de ella: claro, es muy guapa, MUY
hermosa y por eso Sir FRED está enamorado de ella. el es
apasionadamente enamorado de ella, la acompaña en los campos soleados
y bosques sombreados durante largas horas, tomándola de la mano. Durante estos
Momentos maravillosos, se podrían haber besado con pasión.
(antes del final) y tuvo innumerables hijos al final (de la película
por supuesto).

Pero no habían contado con el malvado ULTIMOR, un feo enano con
poderes mágicos que no vieron muy bien este romance romántico. el
infame enano que no se inmutó ante ninguna mala acción, por lo que decidió
para usar sus poderes contra Sir FRED, celoso de su robusto
constitución, su éxito con las damas y, sobre todo, su calidad humana.
tamaño. Y en dos guiños, menos de tres minutos,
transforma a nuestro soberbio héroe en un feo medio pinta que hace que nuestra belleza
huye disgustado. Un tanto horrorizado por la nueva apariencia de ella.
príncipe azul, abandona a Sir FRED en el campo soleado y se va
a ahogar sus penas en los brazos de otro valiente caballero.

Sir FRED, después de protestar en vano, se recupera, consigue
sobre su dolor y sobre sus diminutos pies, toma la decisión de su vida:
para derrotar el hechizo del abominable ULTIMOR y recuperar su
bella.

Para conseguirlo tendrá que recuperar su forma física y por tanto
Encuentra al hechicero enano para disipar los efectos del mal.
maldición.

II. OBJETIVO DEL JUEGO
Tu misión consiste, pues, en tomar en tus manos la misión del joven.
destino, guiando cada uno de sus movimientos y sus acciones. Su joystick
reemplazar sus brazos y piernas, el botón de disparo del joystick su
cuchillos y espada de dos filos.

Tendrás que evitar numerosos peligros que te acechan, cruzar
el bosque, encuentra la entrada al cementerio de los enanos y la gruta de
la gente pequeña.

Magos, arañas, monstruos voladores o trepadores, así como el castillo.
guardias, te harán la vida difícil. Y cuidado con el
Te esperan numerosas trampas que te dejarán fuera de la tierra.
de los vivos.

III. JUGANDO A SIR FRED

1. LOS NIVELES
El juego se compone de varios escenarios (por ejemplo, el bosque, el
gruta enana, etc...).

Cada escenario se compone a su vez de varios niveles (por ejemplo: el
bosque incluye dos bosques y un cementerio).

Si te matan, no volverás a empezar el juego desde el principio, pero
más bien en el primer nivel del área en la que te mueves.
alrededor.

Cuando hayas conseguido pasar todos los niveles de una misma zona, aparecerá un
Aparecerá una foto de Sir FRED.

2. NIVELES DE JUEGO
Sir FRED se mueve de derecha a izquierda y de izquierda a derecha. cuando tres
Hay escaleras, también puedes mover a Sir FRED hacia arriba y hacia abajo. a
utilizar las escaleras, simplemente necesitas estar al mismo nivel que el
escalera y avanzar hacia ella.

Puedes hacer que Sir FRED se mueva en los tres niveles horizontales.
Estos niveles se superponen dando una impresión de profundidad:

* cuando Sir FRED se mueve en el nivel más alto, esto significa que él
está en el fondo.
* por el contrario, si aparece en el nivel más bajo, esto significa que
está en primer plano.
* si está en el nivel medio, esto significa que se mueve en el
medio de la pantalla.

Para pasar de un nivel a otro, mueva el joystick hacia arriba o
hacia abajo.
En cada nivel, te encontrarás con numerosos enemigos u obstáculos (
piedras, arbustos, árboles, etc...): los evitarás si cambias
niveles.

Sólo podrás pasar de un nivel a otro si no hay ningún obstáculo
bloqueando tu camino. De lo contrario tendrás que continuar tu camino.

3. OBJETOS
Para recoger un objeto colocado en el suelo, basta con pasarlo con
tu personaje.

-LLAVE y PASAJE a otro nivel:
Para terminar un nivel, debes encontrar una llave. Esto se colocará ya sea
en el suelo o escondido detrás de un enemigo (por lo tanto tendrás que matar
al enemigo para tomar la llave).
Cuando hayas cogido esta llave, busca el pasillo (puerta,
claro en el bosque, rastrillo, etc...) que da paso al siguiente
nivel y mueva el joystick hacia arriba para ingresar.

-MANZANA:
Tu energía está representada por manzanas (que aparecen en la parte inferior de la
derecha de la pantalla).

Cuando no saltas correctamente o eres tocado por un enemigo o por
Al disparar, tu energía se reduce (esta reducción está simbolizada por una
manzana mordida).

Para reconstruirlo, recoge las manzanas que encontrarás en
de vez en cuando a medida que avanzas en el nivel. También puedes hacer la manzana.
todo nuevamente usando una poción mágica (frasco rojo).
Sólo puedes tener tres manzanas a la vez.

-DAGAS y ESPADA DE DOBLE FILO:
Tus armas consisten en una espada de doble filo y algunos puñales. El doble-
La espada afilada es un arma más poderosa que las dagas (muy a menudo una sola
Será necesario un golpe de espada de doble filo para matar a un enemigo, mientras que
tendrás que lanzar varios puñales para llegar al mismo resultado).

Para lanzar una daga, presiona el botón de disparo de tu joystick.
Para usar la espada de doble filo, presiona el botón de disparo de tu joystick y
Mueva el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda dependiendo de su elección.
dirección.

Sólo puedes tener cuatro dagas a la vez (menú en la parte inferior de la pantalla).
Cada daga te da derecho a varios disparos. Puedes recoger las dagas.
colocado en el suelo.

- ESTRELLA MÁGICA:
De vez en cuando notarás una estrella mágica moviéndose en la parte superior del
pantalla.  Si logras destruirlo, todos los enemigos que se encuentran en el
La pantalla será eliminada.
CUIDADO: Debes estar en el mismo nivel que la estrella para destruirla.

- POCIÓN MÁGICA:
Hay tres tipos de pociones mágicas: el frasco marrón, el frasco azul y
el matraz rojo.
La poción que tienes en tu poder se mostrará en el centro de la pantalla en
el fondo.

Sólo puedes tomar una poción a la vez.

Cuando tengas el matraz marrón, podrás usarlo en cualquier momento presionando el botón `F1`
clave: entonces te volverás invencible.
La poción roja se puede activar presionando la tecla `F3`: entonces tendrás una
nueva oferta de manzanas.
La poción azul te permite usar los teletransportadores (que se encuentran en
ciertas secciones del juego). Estos teletransportadores son en realidad ascensores mágicos.
permitiéndole cambiar de nivel. Esta poción se usa automáticamente si intentas
tomar el ascensor (no es necesario pulsar ninguna tecla).

- BOLSA MÁGICA:
La bolsa mágica contiene una poción o manzanas.

4. LOS ENEMIGOS

IMPS
ENANOS
MAGOS
KARAKETAS ENANOS
KARAKETAS IMPS
SERPIENTES
cuervos

Y muchos otros enemigos, cada uno más monstruoso que el anterior. Depende de ti
¡descúbrelos!

IV. LOS CONTROLES
Cuando presionas la tecla `P` de tu teclado, el juego entra en modo PAUSA.
Para continuar jugando, presiona el botón de disparo de tu joystick.

La tecla F1 te permite usar la poción marrón (invencibilidad).

La tecla F3 te permite validar la poción roja (restaura tu energía).

Debes mover a Sir FRED con el joystick. Aquí están los diferentes movimientos que
puedes hacer con el joystick.

1. BOTÓN DE DISPARO NO ACTIVADO
-Para mover a Sir FRED hacia la derecha o hacia la izquierda, mueva el joystick en la posición elegida
dirección.

-Para saltar hacia la derecha o hacia la izquierda, mueva el joystick hacia arriba hacia la derecha o hacia la izquierda.
hacia arriba a la izquierda.

-Cuando mueves el joystick hacia arriba, cambias de dimensiones (hacia arriba). ser
Tenga cuidado de que ningún obstáculo se interponga en su camino si desea cambiar las dimensiones.
Cuando tengas la llave y estés frente al pasaje que conduce al siguiente
nivel, mueva el joystick hacia arriba para ir allí.
Cuando mueves el joystick hacia abajo, mueves a Sir FRED un nivel más abajo.

-Al mover el joystick hacia abajo a la derecha (o hacia abajo a la izquierda), usted
hará que Sir FRED ruede (hacia la derecha o hacia la izquierda).

2, BOTÓN DE DISPARO ACTIVADO
- Cuando mueves el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, das un golpe con tu
espada de doble filo en la dirección indicada.

- Cuando mueves el joystick en una de las tres direcciones hacia abajo, Sir FRED
se arrodilla. Luego puede soltar el botón de disparo del joystick y Señor
FRED permanecerá arrodillado.
Puedes hacer que Sir FRED se dé la vuelta moviendo el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda.
Si presionas el botón de disparo nuevamente, Sir FRED lanzará una daga. para hacer señor
FRED levántate de nuevo, mueve el joystick hacia arriba a la derecha o hacia arriba a la
izquierda.

- Para lanzar una daga hacia arriba, hacia la derecha o hacia la izquierda, mueva el joystick en la dirección
dirección elegida.

- Si no selecciona ninguna de las direcciones del joystick, Sir FRED lanzará un
daga horizontalmente en la dirección de su mirada.

Fin.