¡¡¡ESQUÍ O MORIR!!!  
                          --- -- ------  
  
                        Documentación por:  
                         El guardián de la puerta  
                 SysOp: Príncipe de las Tinieblas BBS  
  
  
Introducción  
------------  
  
Este documento fue escrito por mí [The Gate Keeper] con la esperanza de que  
otros se beneficiarán de ello.  Probablemente el documento no esté perfectamente  
completo, pero desde que jugué "Skate or Die" antes, la mayoría  
Los comandos se basan en el mismo sistema.  En este documento, iré  
sobre los comandos y el objeto de cada evento.  
  
  
La tienda de Rodney  
-------- ----  
  
  
En la tienda de Rodney, lo verás parado detrás del mostrador.   
Desde allí puedes hacer muchas cosas.  Simplemente use las teclas de flecha (o  
joystick) en una parte de la pantalla, luego aparecerá un texto,  
mostrándote tus opciones.  Desde aquí, puedes registrarte y  
competir o practicar.  Te sugiero que practiques los eventos primero.  
  
  
medio tubo  
--------  
  
En el halfpipe, parte del objetivo es entrar y salir del  
puertas (banderas).  El objetivo principal, sin embargo, es hacer trucos mientras  
en el halfpipe.  Para el teclado, utilice el teclado derecho.  Para empezar CUALQUIER  
evento, debe presionar la tecla ENTER.  Utilice las flechas izquierda y derecha  
Teclas para avanzar y retroceder en el túnel.  Mientras estás subiendo  
en el lateral, puedes presionar Enter para realizar trucos.  Otra manera de  
hacer trucos, es presionar ENTER mientras avanzas en la tubería.   
Si lo sincronizas bien, presionas Enter y una tecla de dirección mientras  
pasando por encima de un magnate (golpe), obtendrás GRANDES puntos  
  
trucos!  
  
  
Tubería  
-------  
  
Este es un evento más difícil.  En este caso el objeto es recoger  
(atropellar) los elementos a lo largo del camino.  Todo lo que tienes que usar, son los  
teclas de flecha y la tecla ENTER.  Cuando veas obstáculos más adelante, presiona Enter.  
para subir y bajar.  Asegúrese de que en algunos puntos permanezca hacia el  
medio, o de lo contrario te caerás del costado.  Yo otras partes, no puedes  
¡Rebota por los lados y gana velocidad!  
  
Antenas  
-------  
  
Este es, con diferencia, el evento MÁS divertido.  SI alguna vez has visto ESPN,  
AHORA puedes competir en estas acrobacias salvajes.  Empiezas desde arriba  
de la pista.  Presione la tecla Intro para comenzar y presiónela varias veces.  
tiempo para ganar la máxima velocidad.  Después de llegar a la cima, la pantalla  
  
desplazarse.  Después de dejar la propina, ¡es el TIEMPO DEL TRUCO!  tu  
Se juzgan por tu rendimiento en el salto.  Los mejores movimientos para hacer son  
combinaciones.  Debes presionar ENTER+XXX donde XXX=una tecla de dirección,  
y aquí están los códigos...  
  
ENTRAR + 1 ..... Inversión frontal hacia atrás  
ENTER + 2..... Rascador de espalda  
ENTER + 3..... Giro hacia atrás con giro 360  
ENTRAR + 4..... Lucas  
ENTRAR + 5..... Nada  
ENTRAR + 6..... Lucas  
ENTER + 7..... Giro frontal con toque de rodilla  
ENTRAR + 8..... Amplia extensión de águila  
ENTRAR + 9..... Girar Voltear  
  
Anexo a Flips..  
------------------  
  
Algunos giros en las antenas se pueden hacer sin entrar, aquí tienes algunos de  
Los códigos con los que me topé...  
  

KEYPAD8 ..... Giro de pica frontal  
KEYPAD7 ..... Voltear el arco frontal  
KEYPAD2 ..... Voltear el arco frontal  
  
Estos movimientos son algunos de los que ganarán a lo grande.  
  
Algunos de los mejores movimientos son los giros múltiples con giros.  tengo  
Encontré que estas combinaciones tenían una puntuación alta...  
  
ENTRAR +..  
9,4,2  
7,4,8  
2,9,4  
4,7,8  
  
  
cuesta abajo  
--------  
  
  
El descenso es un evento divertido pero duro.  El objetivo principal es vencer  
el reloj.  Para empezar a esquiar, pulsa ENTER.  Luego presione ABAJO para ir  
adelante, IZQUIERDA para ir a la izquierda, DERECHA para ir a la derecha y ARRIBA para detenerse.  también  
Una gran parte del éxito son los trucos que haces.  Cuando ves un acantilado,  
que sea apropiado para saltar, tienes que presionar ENTER, (mantenlo presionado  
hacia abajo) y también mantenga presionada la tecla de flecha ABAJO.  Mantenlo por tanto tiempo  
según sea necesario.  En algunos casos tienes que aguantarlo hasta que no puedas.  
por más tiempo (la computadora lo suelta automáticamente) o lo suelta a tiempo para  
aterrizar con seguridad.  Cuando llegues al área del magnate, presiona una tecla de dirección.
(cualquiera realizará diferentes trucos) y ENTER.  
  
  
Explosión de bola de nieve  
--------------  
  
Este es un evento que se explica por sí mismo.  ¡GOLPE A LOS NIÑOS!  presione la izquierda  
y las teclas de flecha derecha para mover los pelos cruzados hacia adelante y hacia atrás.  prensa  
¡ENTRE para transmitir a los pequeños tontos!  Para mover pantallas, presione hacia la izquierda o  
derecha y la tecla SHIFT (creo).  El objetivo es golpear todos los  
niños en el tiempo asignado.  
  
 
  
Gracias por descargar el documento.  Espero que todos lo encuentren.  
útil.  
  
                         El guardián de la puerta  
                         --- ---- ------