¡Documentos para SKIDMARKS de ACID SOFTWARE! ¡Agrietado por FAIRLIGHT!

***Nota importante para la versión crackeada.
Cuando reproduzca la versión AGA, y se le solicite el disco AGA Cars, inserte el Disco 3, luego
cuando la pantalla muestre diferentes colores, inserte el disco 4.

 Precauciones

 1. Si juegas durante un largo período de tiempo, cambia los métodos de control.
 para evitar lesiones por esfuerzos repetitivos. También conduzca en parejas, permitiendo que un conductor
 para dormir mientras el otro corre.

 2. Los discos son increíblemente sensibles. No lo coloque en el horno microondas ni
 ducharlos. A diferencia del disco de portada en formato Amiga, los discos incluidos en este
 El paquete no cabe en su oído.

 3. Advertencia del Cirujano General: No haga copias de los discos de seguimiento para su
 amigos o intentar vulnerar el sistema de protección. Tener las uñas
 Quitarlo con un par de alicates grandes puede afectar su capacidad para jugar.
 Marcas de derrape.

 4. No registrar su copia de Skid Marks significará que no recibirá
 Actualizaciones a tu juego que incluyen más discos de seguimiento, más autos y correcciones para
 el software.

 Lo que obtienes

 El paquete SkidMarks incluye este manual y tres discos. el principal
 Se debe realizar una copia de seguridad del disco del programa en un disquete o instalarlo en el disco duro.
 Utilice cualquier programa de copia para hacer una copia de seguridad del disquete desde WorkBench,
 simplemente arrastre el disco SkidMarks a un cajón vacío de su disco duro.

 Como los archivos de configuración se guardan en el disco del programa, asegúrese también de que el disco
no está protegido contra escritura.

 Los discos de pistas están protegidos contra copia y en ninguna situación se debe copiarlos.
 intentar los discos. Esto no sólo es ilegal sino que afectará nuestras ventas,
 ventas que nos permitirán desarrollar el juego y otros para su disfrute.
 Grandes bolsas de dinero corporativas no somos, computadora trabajadora de poca monta
 programadores que somos. Por favor, no piratee SkidMarks.

 O seguimos trabajando en más mejoras para la versión Amiga.
incluyendo un editor de pistas, un diseñador de autos y una versión súper AGA o pasamos nuestro
Es hora de convertirlo a consolas japonesas, la elección es tuya.

 Empezando

 Para ejecutar SkidMarks, coloque el disco del programa en la unidad de disquete Amigas y
 encender. Haga doble clic en el disco SkidMarks y haga doble clic en el
 Icono de marcas de deslizamiento.

 El menú principal te permite seleccionar el número de jugadores, métodos de control.
 y por supuesto empezar el juego. Si estás jugando con un módem de un jugador
 control del joystick simplemente seleccione INICIO presionando el botón del joystick o presione
 la tecla RETORNO del teclado.

 Opciones

 Una vez que SkidMarks se haya cargado, puedes elegir iniciar un juego de 1 o 2 jugadores.
 cambie sus opciones o regrese a Workbench. Utilice el joystick o el
 Teclas Arriba/Abajo/Retorno para seleccionar.

 Si juegas SkidMarks entre dos computadoras, selecciona 1 o 2 jugadores.
 Dependiendo de cuántos jugadores estén jugando en su computadora, la computadora
 luego espere a que la computadora seleccione el modo de 1 o 2 jugadores. De esta manera puedes
 tener juego vinculado para 2,3 o 4 jugadores.

 Desde la pantalla de opciones puede elegir entre las siguientes:

 Seleccionar auto: después de cargar la pantalla de selección de auto, puedes usar fuego para
 cambia el tipo de coche e izquierda/derecha para cambiar de color. el numero de
 Los diferentes autos que puedes tener dependerán de la cantidad de memoria en tu
 computadora y si está utilizando los autos AGA mejorados. Seleccione Aceptar para
 volver a la pantalla principal de Opciones.

 Equipo informático: hay cuatro equipos informáticos diferentes para competir entre sí.
 con características propias.

 Dificultad: Noice, Rooky y Pro determinarán qué tan rápido lo hará SkidMarks.
 reproducción y, por tanto, los tiempos de reacción necesarios para dominar las pistas.

 Modo de juego: los tres modos de juego en SkidMarks son Práctica, MatchRace y
 Campeonato. Practique para que el jugador individual no corra por las pistas sin
 competencia (solo). MatcRace es para competir en corredores únicos en cualquier
 pista mientras que el Campeonato permite al jugador participar en una serie de 6 pistas
 compitiendo por puntos.

 ¡COMENZAR!

 Después de que el juego haya cargado los autos, te pedirá que insertes un disco de seguimiento.
SkidMarks viene con dos discos de pistas, habrá más disponibles en breve. De
 En el disco de pistas se cargará la pantalla de opciones.

 Si seleccionó PRÁCTICA o PARTIDO en la pantalla principal, podrá
 para seleccionar cualquiera de las 6 pistas. En el modo CAMPEONATO, las pistas deben ser
 corrió en orden.

 Una vez que hayas seleccionado una pista, el juego tardará unos segundos en cargarse y
 Entonces es hora de la carrera.

 Vinculación de dos máquinas.

 Usando cables de módem nulo estándar entre dos Amigas (dos DB25 macho
 conectores con los pines 2 y 3 cruzados y el pin 7 unido (hasta 60 pies)) o
 A través del módem, SkidMarks se puede jugar en dos máquinas a la vez.

 Consulte el archivo README en el disco del programa para obtener detalles sobre cómo conectarse con el
 Opción SkidSerial.

 Usando SkidSerial pueden participar hasta 6 jugadores. Mientras cuatro pilotos corren
 (dos en cada máquina) otros dos pueden actuar como administradores a través del chat-libe
 aumentar las apuestas, desarrollar la estrategia...

 Sin embargo, el verdadero propósito de la línea de chat es enviar abusos y
 blasfemias a los jugadores contrarios, se proporciona un sistema de clave macro fuera del
 comentario del puño.

 CONSEJOS Y CONSEJOS

 Generales:
 Dedica algo de tiempo a aprender cada pista. Conociendo los rincones y encontrando el
 El mejor enfoque para los saltos es la mejor manera de lograr buenos tiempos de vuelta.
 Hay dos estrategias para tomar buenas curvas. O abraza el interior del
 esquina en todo momento o use el peralte en el exterior de la esquina para
 aumentar la velocidad.
 Al dar saltos, asegúrese de no girar. Intente también acercarse al
 salta para que cuando aterrices estés listo para la siguiente esquina.

 Si otros intentan pasar:
 Intenta que te embistan bloqueando su camino, tales colisiones
 aumenta tu propia velocidad.
 Manténgase del lado del oponente e intente empujar a su oponente hacia el
 barrera exterior.
 Accidentalmente derramas tu bebida en su regazo.
 Si juegas por módem, envíales un mensaje desconcertante a través de las teclas macro.
 para destruir su concentración. Por lo general, vale la pena hacer que todo tu teclado
 macros desconcertantes para evitar bromas equivocadas.

 Si estás perdiendo mucho:
 Concéntrate en tu propia conducción y en aprender la pista en lugar de perder
 Eres genial.
 Si juegas localmente usa obscenidades verbales para desanimar a tu oponente y
 tal vez derrame más cerveza/fanta en su regazo.
 Si todo lo demás falla, detente, date la vuelta y acelera hacia el oponente.
 tráfico, siempre es una buena opción si estás seguro o te están superando.