______ ____________________ ________________
                  / __ \/ __ / __ / \ / __ / _ _ \
                 / /_/ / /_/ / / / / /\ \/ / / / // // /
                / __/ __ / / / / / / / / / / //_// /
               / /\ \/ / / / / / / /_/ / /_/ / / / /
              /__/ /__/__/ /__/__/ /__/_______/_______/__/ /__/

                En cooperación con RESOLUTION Orgullosamente presente

                               MANUAL COMPLETO DEL SKIDZ

                    ¡Gracias a COZY por proporcionarnos el manual!




INSTRUCCIONES DE CARGA

Inserte el disco en el indicador del banco de trabajo: el juego se cargará y se ejecutará
automáticamente.


OBJETIVO DEL JUEGO

Tu ciudad local es la más desaliñada en kilómetros a la redonda, y está a punto de
momento en que fue limpiado.  Armado con nada más que tu confiable bicicleta
y patineta, comienzas a recolectar todo lo posible lo más rápido
lo más posible.  Desafortunadamente, la gente del pueblo no comparte tu entusiasmo.
y aunque no intentarán detenerte, tienden a meterse en el
manera.  Luego están los agujeros en la carretera, los bordillos, los conos, las
rampas... un montón de obstáculos se interponen entre tú y tu objetivo, y
No le están haciendo ningún bien a usted ni a su equipo.  hay dinero mintiendo
alrededor esperando a que se les recoja el pensamiento y realizando acrobacias
También mejorará su saldo bancario.  Recoge lo suficiente y te dará
tienes la oportunidad de visitar la tienda y mejorar tu patineta o bicicleta,
o para realizar reparaciones esenciales.

Sólo tienes una vida y el juego terminará cuando te quedes sin ella.
energía.  Luego se te dará la opción de comenzar un juego nuevo en
el nivel en el que terminaste el juego con la misma cantidad de dinero y
energía cuando comenzaste ese nivel.

Hay seis áreas progresivamente difíciles de limpiar, comenzando
con la calle bastante sencilla, y terminando en la peligrosa
y difícil paseo marítimo.  Demuestra que estás preparado para el desafío de
estas calles malas, y tendrás la oportunidad de poner a prueba realmente tu habilidad
en el desafío final, contra otros dos oponentes ultra hábiles.
No hay nada que recolectar ni hacer, solo correr para ser el primero en cruzar.
la línea de meta.  Esta carrera tiene las mayores recompensas en juego,
pero los peligros y la pista estrecha significan que será necesario
sincronización en fracciones de segundo, saltos y giros ultraprecisos y un montón de
velocidad para terminar arriba.  ¿Estás listo para demostrar que tienes agallas para
SKIDZ????


SELECCIÓN DE BICICLETA/MONOPATÍN

Eliges la bicicleta o el monopatín en la pantalla de título al principio.
de cada juego, usando izquierda/derecha en el joystick.  Cada uno tiene diferentes
ventajas: la bicicleta es más estrecha y puede moverse por zonas que el
La patineta es demasiado ancha y consume menos energía, pero la patineta es
más maniobrable y facilita mucho la recogida de objetos.

Una vez cargado, se mostrará la pantalla de opciones.  Se eligen opciones
moviendo el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para resaltar la opción requerida.
elección y presionando fuego.  Cada uno de los seis niveles debe completarse.
en orden de dificultad, por lo que el nivel de la calle será el único
disponible al principio.  Además, puede visitar la tienda o usted
Puedes practicar la secuencia de carrera contra otro oponente.


CONTROL DEL JOYSTICK

Hemos incluido dos métodos de control y la tecla J se utiliza para
cambiar de uno a otro una vez cargado el juego.  El valor predeterminado
El modo es el primero.

Sistema de control uno
Presionar el BOTÓN DE DISPARO aumenta tu velocidad en un punto y mantén presionado
Bajar el F.B mantendrá esa velocidad.  Entonces, para obtener una velocidad constante de
tres puntos, presione el F.B tres veces, manteniéndolo presionado en el tercero.
El jugador puede girar en pasos de 45 grados moviendo el joystick en
la dirección requerida.  Mover el joystick en la dirección opuesta
al que usted viaja hará que la bicicleta/patineta se
para parar.

Sistema de control dos
Mover el joystick en cualquier dirección aumenta tu velocidad en un punto
en esa dirección, y mantenerlo en esa posición mantiene la velocidad en
ese valor.  La aceleración se logra tocando continuamente el
joystick en una dirección establecida.  Soltar completamente el joystick
desacelere la bicicleta/patineta lentamente.  Mientras lo mueve en el
dirección opuesta a la que viaja provoca que el
bicicleta/monopatín para frenar rápidamente.  El jugador puede girar en pasos de 45.
grados girando el joystick durante el movimiento normal.  Un 90 grados
Es posible girar soltando el joystick y moviéndose a una nueva
posición.

Controles del teclado
    M - Activar/desactivar la música
    J - Alternar entre los modos de joystick uno y dos
    P - Pausa
BARRA ESPACIADORA: muestra la pantalla de estado


ENERGÍA

Al comienzo del juego se proporcionan dieciséis unidades de energía.  uno
La unidad de energía se pierde cuando el jugador choca, si cae al agua,
o si se recoge un cigarrillo.  Cualquier energía que quede al final de un nivel.
se traslada al siguiente.  Todo el juego termina si la energía es
reducido a cero.


TEMPORIZADOR

El valor del temporizador comienza en 350 al comienzo de cada nivel, y
disminuye constantemente durante el juego.  Bonos de tiempo adicional de 300
se añaden cada vez que se recoge un cronómetro.  Si el cronómetro llega
cero en cualquier nivel, el espíritu te atacará, drenando todos tus
energía, dándole poco tiempo para encontrar un cronómetro antes de
quedarse sin energía.  Si un nivel se completa con tiempo disponible,
convertirse en un bono de puntos.


CAMADA

Durante cada nivel se recogen papel, botellas y latas, que deben ser
colocados en los contenedores.  Se pueden recoger hasta diez piezas a la vez, lo que
se depositan en contenedores cuando el jugador toca o va detrás de un contenedor.
El porcentaje total de basura recogida se mostrará cada vez.
La basura se tira a un cubo de basura y no se puede completar un nivel.
hasta que al menos el 75% se haya depositado en los contenedores.  Se otorgan cincuenta puntos.
por cada elemento de basura depositado.


DINERO

Dinero, en forma de billetes de uno, cinco, diez y veinte dólares, así como
como monedas de un dólar, se pueden recolectar en posiciones establecidas en cada
nivel.  También aparecerá dinero extra después de realizar una operación exitosa.
truco/giro.  El dinero se puede utilizar en la tienda antes de comenzar cada
nivel.


SALTAR

Los obstáculos pequeños se pueden saltar presionando el BOTÓN DE DISPARO cuando
viajando a velocidad 4. Saltar también le permite al jugador avanzar hacia
las aceras sin chocar contra el bordillo.  El salto durará
más tiempo si se realiza un giro al mismo tiempo, lo que hace que
posible saltar grandes obstáculos y brechas.


TRUCOS

Se puede realizar un giro presionando el BOTÓN DE FUEGO y girando
360 grados antes de aterrizar.  Si el jugador se enfrenta a un
dirección diferente al aterrizar se estrellarán; de lo contrario, el dinero
que luego pueden ser recogidos.  A medida que ganes dinero para el
realización de trucos, el dinero repartido por el nivel comenzará a acumularse
desaparecer, ahorrándote la molestia de ir a buscarlo.


RAMPAS

Las rampas se pueden saltar a velocidad 3 o 4 y darán 500 puntos cada una.
tiempo.  Los trucos también se pueden realizar dando vueltas una o dos veces.
antes de aterrizar.


BONIFICACIONES

Se pueden recolectar elementos de bonificación durante cada nivel, lo que otorga una unidad de energía.
así como 50, 100 o 200 puntos dependiendo del bono cobrado.
En cada nivel se encuentran diferentes tipos de bonificaciones:

Calle - Fruta
Parque - Hamburguesas, Chocolate
Sitio de construcción - Herramientas
Chinatown - Tartas, Helados
Canal - Fruta
Paseo marítimo - Tartas, Helados

Los bonos ocultos están repartidos por los niveles, lo que te otorga puntos extra.
tiempo o energía.


TAREAS

Hay una tarea especial asociada con cada nivel.  El elemento de la tarea
debe ser recogido y entregado al destino correcto más adelante
bajar el nivel.  Los puntos de bonificación se otorgan al completar con éxito
de cada nivel.  Los diferentes elementos para cada nivel son los siguientes: -

Calle - Parcela
Parque - Alimento para peces
Sitio de construcción - Periódico
Barrio Chino - Palillos
Canal - Tina de gusanos
Paseo marítimo: cubo y pala

Pues os dejamos descubrir sus destinos.  10.000 puntos son
otorgado cuando se ha completado cada tarea.


ATRACTIVO

Un asaltante aparece en cada nivel, corriendo por la pantalla.  si el
El jugador toca a un atracador, se estrella y pierde todo su dinero.


DAÑO

Si el jugador pasa sobre vidrio, astillas, clavos, etc., se producirán daños.
a las ruedas de la bicicleta o patineta.  La velocidad máxima de los jugadores es
luego se limita a la velocidad 3 en lugar de 4. Las ruedas vuelven a la normalidad si
El traje de punción se recoge del nivel, o si el traje o el nuevo
Las ruedas se compran en la tienda después de terminar el nivel.  Además,
Las ruedas se desgastan gradualmente de un nivel al siguiente, haciendo
aceleración cada vez más lenta.  La aceleración máxima se restablece cuando
Las ruedas nuevas se compran en la tienda.


TIENDA

La tienda se puede seleccionar entre niveles, en la primera selección.
pantalla.  Como comienzas el juego sin dinero en efectivo, no vale la pena visitarlo.
la tienda hasta que hayas completado uno de los niveles.  cuando en la tienda
mueva el joystick hacia la IZQUIERDA o DERECHA para resaltar los elementos requeridos.
Se pueden comprar los siguientes artículos: -

FUNCIÓN PRECIO DEL ARTÍCULO
Ruedas (bicicleta) $ 50 Reparaciones de daños y desgaste de las ruedas.
Ruedas (patineta) $50 Reparaciones de daños y desgaste de las ruedas.
Casco de $90 que reduce la pérdida de energía en caso de accidente.
Frenos (bicicleta) $30 La bicicleta frena más rápido.
Tapón (patineta) $30 La patineta se ralentiza más rápido.
Botella de agua $20 Restaura cuatro unidades de energía.
Botiquín Médico $50 Restaura Doce Unidades de Energía.
Las almohadillas de $40 reducen la pérdida de energía en caso de accidente.
Equipo para pinchazos (bicicleta) $10 Reparaciones de daños en las ruedas.

Se deben comprar nuevos artículos para cada nivel según sea necesario.


CARRERA

La carrera completa solo se puede seleccionar después de que se hayan completado todos los demás niveles.
sido completado exitosamente.  La carrera es contra dos oponentes, uno
lento y uno rápido.  Sin bonificaciones, temporizador o función de pérdida de energía en el
nivel de carrera.  Al cruzar la línea de meta, te informará un mensaje.
tu posición final, y si ganas la carrera serás presentado
con un trofeo al final del juego.  Se otorgan 100.000 puntos por
terminando tercero, 200.000 el segundo y 300.000 el primero.






Manual completo escrito por Zarch Of Random
Manual suministrado por Cosy de campos magnéticos.