Skweek
	Escenario

 Érase una vez, en un planeta lejano, el armonioso pueblo de 
"Skweez". Pero un día, el vil Pitark con sus hordas de Schnoreuls atacó
Tierra de Skweez. Derrotando rápidamente a los skweezettes indefensos. Como ultimo
humillación, Pitark hizo que Skweez 'Tierra contaminada con un Skweezticida azul,
obligando a los Skweezettes a huir al planeta Refuznoid.
 
 Muchos años después, Pitark murió y los Skweezette decidieron que era hora de
Descontaminar los 99 continentes de Skweez'Land devolviéndolos a sus 
Color original: rosa.

 Skweek se ofreció como voluntario para intentar esta difícil misión; de hecho, los Schnoreul
Son muy agresivos y Skweez'Land es un planeta extraño y peligroso.

 Si Skweek logra restaurar todos los continentes, los Skweezettes
return y Skwez"La Tierra volverá a ser un planeta libre y próspero.

	Bonificaciones

'Baby Skweek' Una vida extra.
The Freeze Con este disparo, el monstruo no puede moverse durante
				algún tiempo. Para matarlo, necesitas 
				empújelo, de lo contrario se liberará y
				volverse loco.
Invencibilidad Te permite matar monstruos tocándolos.
La Hamburguesa Te Da 8000 Puntos
El Helado Te Da Puntos.
La puerta te permite pasar al siguiente nivel.
El Laser Fire te permite destruir algunas de las paredes.
Los osos de peluche Coleccionar 4 osos de peluche diferentes da 5
				vive y te permite pasar al siguiente nivel.
				Pero si recoges uno que ya tienes
				lo pierdes.
El temporizador de huevo amarillo agrega 100 segundos.
El Green Egg Timer añade 30 segundos.
El Red Egg Timer agrega 15 segundos.
El regalo contiene muchas cosas diferentes; algunas buenas, 
				algunos no tan buenos.
El Shoe Skweek no se deslizará sobre el hielo ni sobre el
				Flechas.
¡El Turbo te permite correr más rápido que la luz!

Hay cuatro formas diferentes de completar un nivel.
    - Descontamina todos los escalones azules.
    - Congela los 6 monstruos.
    - Aprovecha el bono 'Salida'.
    - Recoge los 4 ositos de peluche.


			@ 07/10/89 El Señor Fantasma.