CIELO ALTO ST T U N T M A N


Como SUPER STUNTMAN, te contratan para filmar otra mega película de acción.
el máximo director STEVEN SQUEALBERG.  Para conseguir las escenas correctas debes
¡Completa cuatro acrobacias que desafían a la muerte, cada una más aterradora que la anterior!
Cada truco tiene un FINAL RADICAL, y cada uno presenta un
desafío... pero ten cuidado, incluso esta película sólo puede derramar tanto
mucho en su equipo.
Si chocas demasiadas veces, ¡te despiden!  Utilice los POWER UPS para
¡Aumenta tu potencia de fuego a proporciones FENOMENALES!

ESCENA 1.
Esquiva al enemigo en un Supermarine Spitfire antiguo sobre la guerra
Europa.

ESCENA 2.
Armado hasta los dientes en un helicóptero militar con todas las especificaciones sobre una zona asolada por disturbios.
Nueva York.

ESCENA 3.
Volar en un avión Phantom robado deja boquiabiertos a los enemigos.

ESCENA 4.
Lucha en Star War en una batalla a muerte con rayos láser.


CONSEJOS Y CONSEJOS
  - Memorizar las rutas de vuelo.
  - Usa bombas inteligentes sólo cuando las necesites.
  - Recoge todo el armamento que veas.
  - Destruir los Lanzadores de Misiles.

OBJETIVO DEL JUEGO
Como doble de SKYHIGH debes impresionar al director de la última
películas de acción.  Usa toda tu habilidad para esquivar BALAS, MISILES y
LASERS para producir la mejor película de acción hasta el momento.

Vuela por cada nivel hasta el final y aterriza tu avión.  Después de cada
nivel, pasará a la siguiente película.

Recoge el armamento extra que encuentres en el camino.  Úselo para limpiar
sacar a los malos de la pantalla.

Destruye tantos enemigos como puedas para aprovechar esto al máximo.
película, pero usa las bombas inteligentes con prudencia, ¡no hay muchas!

CONTROLES
Mover hacia arriba Joystick hacia arriba Q
Mover hacia abajo Joystick hacia abajo A
Mover el joystick izquierdo hacia la izquierda O
Mover el joystick derecho hacia la derecha P
Espacio de fuego de fuego
Bomba inteligente Mantenga presionado el fuego

Fin.