SkyChase

OPCIONES DEL MENÚ PRINCIPAL

Selecciones de juego

Dos jugadores (humano contra humano):
     Se requieren dos joysticks.

Un jugador (humano contra computadora):
     La computadora asume el papel del jugador adecuado. Las opciones se pueden configurar
     para el jugador de computadora con la configuración de Habilidad de Computadora. el derecho
     La configuración del reproductor se aplicará a la computadora en este modo.

     Las opciones que se pueden configurar de forma independiente para el reproductor de la computadora incluyen
     lo siguiente:

     Selección de chorro
     Selección de combustible
     Municiones
     Tienda de misiles
     Umbral de bloqueo de misiles
     Umbral de impacto de bala
     Umbral de apagón de fuerza G

     La computadora siempre usará "Pitch and Roll Combined" para su
     "palanca de mando".

Un jugador (sin ventana derecha):
     Esta opción es la misma que el otro modo de un jugador con la excepción
     que la pantalla de la computadora está en blanco. Esto proporciona más desafíos.
     competencia, ya que no podrás ver qué es la computadora
     haciendo con antelación. Además, notarás que el rendimiento de tu jet
     se mejora sustancialmente.

Jugador cero (computadora contra computadora):
     Este es un modo de demostración que puedes mostrar a tus amigos. Cuando este modo
     está seleccionado, los menús se pueden utilizar para configurar los parámetros tanto para la computadora
     jugadores. Cuando se selecciona "Ejecutar demostración" en el menú principal, los parámetros preestablecidos
     será utilizado.

Selecciones de jugadores izquierdo y derecho:
     Cada jugador puede elegir sus propias preferencias de configuración. Esto permite
     un jugador para perjudicar al otro con el fin de igualar la jugada.

Selección de chorro:
Tómate un tiempo para revisar de cerca la flota de aviones mientras realizas
su selección de jet; Una vez que comienza el combate, es probable que sucedan cosas.
demasiado rápido y a una "distancia" demasiado grande para apreciar sus características distintivas.
características.

Los límites de aceleración y rotación son diferentes para cada jet.

A) Se establece la velocidad máxima de cada chorro.
B) La velocidad máxima de balanceo de cada avión está limitada a un valor específico.
C) La tasa máxima de cambio para el paso de cada avión está igualmente limitada. el
   El límite al iniciar un ascenso es el mismo que el límite de velocidad de balanceo del avión.
   El límite al realizar una inmersión es aproximadamente la mitad.

                                                   Máximo Máximo
                                                   hacia arriba hacia abajo
                          Velocidad máxima Cambio de tono máximo Cambio de tono
              Acelerador para velocidad de velocidad de balanceo nivelado
    Límite de vuelo del jet grados/seg grados/seg grados/seg
   ----- ---------- ----------- ----------- ------------ ------------
    F18 11 1234 50 50 25
    F14 13 1462 45 45 25
    F15 12 1348 45 45 25
    F16 12 1348 50 50 25
    M31 15 1691 35 35 20
    M27 14 1577 40 40 20
     PA 15 1691 50 50 25

Selección de combustible:
Cada incremento de 550 galones dura aproximadamente de 3 a 7 minutos, dependiendo del
cantidad de potencia necesaria para volar. Con 8800 galones, o la cantidad máxima
de combustible, el combate puede durar hasta una hora. Para disparar un misil se utiliza un pequeño
cantidad de su combustible. Recibir un golpe consume gran parte de tu combustible. Golpear tu
El oponente agrega la misma cantidad de combustible a tu tanque.

Munición:
Cada jugador puede seleccionar el número de balas que llevará a bordo. Presione 1
para sin viñetas, 9 para viñetas ilimitadas y 2-8 para seleccionar una específica
número de balas.

La cantidad de balas disparadas por minuto aumenta a medida que aumenta la velocidad general del juego.
aumenta. Si estás usando la cuadrícula de 8x8, por ejemplo, lo que aumenta el juego
velocidad, querrás agregar más viñetas.

Las balas no son muy efectivas a corta distancia porque, a diferencia de los aviones reales
combate donde los objetivos siguen siendo del mismo tamaño independientemente de la distancia, Sky Chase
Los chorros literalmente crecen a medida que se acercan y se reducen con la distancia. Como resultado,
Golpear el centro exacto de tu objetivo (ver Umbral de impacto de bala) con el
balas diminutas porque proporcionalmente más difíciles en relación con el aumento
tamaño del chorro. La distancia al objetivo no puede ser demasiado grande, porque el objetivo
Estará fuera del alcance de las balas.

Almacén de misiles:
Cada jugador puede seleccionar el número de misiles que llevará a bordo.
Los misiles son efectivos a corta distancia cuando se usa el HUD (Heads Up Display)
función de bloqueo de misiles.

Pantalla HUD:
Cuando los aviones están lo suficientemente cerca para desplegar los misiles, el HUD para misiles
El bloqueo aparecerá en el centro de la pantalla. La mira muestra el
dirección hacia la que apunta su nave. También aparecerá un cuadro delante de
el avión del oponente para indicar dónde se debe disparar el misil para alcanzar el
chorro. Hay una línea trazada entre la mira y el cuadro. La idea es
para colocar la caja lo más cerca posible de la mira, haciendo que el
línea lo más pequeña posible. La distancia desde la que debe estar la mira
La casilla para obtener bloqueo de misiles se puede seleccionar con el umbral de bloqueo de misiles.
configuración.

El HUD tiene señales auditivas para el jugador. El tono de pitido indica que
El bloqueo del misil está cerca. El tono constante indica que el bloqueo del misil ha sido
logrado.

Cuando el HUD se ha activado con éxito, el indicador de "bloqueo de misiles"
parpadeará en verde. Si el HUD del oponente está fijado en tu avión, el "enemigo
El indicador "bloqueo de misil" se volverá rojo. Si ambos jugadores se tienen entre sí
bloqueo del misil, ambos indicadores se iluminarán. En estas condiciones, despedido
Los misiles impactarán automáticamente en el avión del oponente.

Umbral de bloqueo de misiles:
El umbral de bloqueo de misiles representa el intervalo espacial dentro del cual los misiles
ajustará automáticamente las direcciones para atacar sus objetivos. ese intervalo
se mide en píxeles entre la mira y el cuadro (un píxel equivale a la
espacio de un punto en la pantalla de la computadora), y los jugadores pueden seleccionar umbrales
que van desde 1 a 40 píxeles. Una elección de 1 píxel, por ejemplo, significaría que
La mira central y el cuadro HUD tendrían que superponerse exactamente para
lograr un golpe; con 40 píxeles, una línea de esa longitud que conecta el centro
La mira y el cuadro HUD representarían el rango en el que se dispara un misil.
lograría un golpe.

El HUD sólo se activa cuando un oponente está dentro del alcance del misil. misil
El bloqueo se logra cuando el HUD se coloca sobre la mira dentro del
rango de umbral de bloqueo de misiles. Cuanto mayor sea el número, más fácil será conseguirlo.
Bloqueo de misiles sobre tu oponente. Al hacer doble clic en el botón del joystick se dispara un
misil cuando un oponente está dentro del alcance.

Umbral de impacto de bala:
La configuración del Umbral de impacto de bala determina el tamaño del área dentro de la cual
Puedes acertar con las ametralladoras del avión. Las selecciones son pequeñas,
mediano y grande. Pequeño representa un punto de un píxel en el centro del jet.
que debe ser alcanzado por una bala para registrar una muerte. El medio representa 9 píxeles.
área y grande representa un área de 25 píxeles. Detección de colisiones de balas.
es bidimensional, lo que hace que sea más fácil golpear un avión que está lejos porque
es más pequeño y, por lo tanto, es más probable que caiga dentro del área de impacto.

Tiempo de activación:
Mantener presionado el botón del joystick provoca disparos continuos de ametralladora. cuando el
Se muestra el HUD, el misil se puede disparar presionando el botón del joystick
dos veces, rápidamente, seguidas. El disparador del misil se distingue del
disparador de bala por la duración del intervalo entre los 2 clics del
botón de la palanca de mando. Este retraso se puede configurar para Rápido, Medio o Lento.

Efecto de la fuerza G:
Las fuerzas de la gravedad afectan al piloto al afectar el flujo sanguíneo al cerebro. allí
Hay dos tipos de fuerzas G: G negativas, que se acumulan cuando un avión desciende y
fuerza la sangre hacia la cabeza y las G positivas, que se acumulan cuando un avión
asciende o gira bruscamente, expulsando la sangre de la cabeza.
Tu cuerpo y tu avión pueden tolerar muchas más G positivas que negativas.
Un exceso de G negativo hace que los vasos sanguíneos de los ojos se rompan o se rompan.
Redout. El apagón se produce si el efecto de las G positivas es demasiado fuerte,
provocando que usted pierda el control del avión. El límite de G-froce de Sky Chase es de 9 G
para fuerzas G positivas y negativas. Cuando te desmayas, la fuerza G
El medidor parpadeará y el "piloto automático" se hará cargo de un avión y lo devolverá a
un recorrido recto y nivelado. Una vez que el avión vuela recto y nivelado, el
El apagón terminará y, dentro de dos segundos, el piloto recuperará
controlar. Para alcanzar 9 G debes girar a 90 grados o cambiar el tono en el
límite máximo.

La cantidad de tiempo requerido a 9 G para apagarse se puede ajustar para cada
jugador. La cantidad de tiempo hasta el apagón se puede configurar en bajo, medio, alto o
ilimitado.

Seleccionar cuadrícula:
Sky Chase muestra una cuadrícula en el suelo. El número de celdas en la cuadrícula.
afecta la velocidad general del juego. La velocidad del juego aumenta con menos celdas.
y disminuye con más células. El juego más rápido se consigue seleccionando el
Cuadrícula de 8x8 y la más lenta, la cuadrícula de 64x64. La cuadrícula se proyecta en el
perspectiva terreno-abastecimiento.

El combate se desarrolla sobre la parrilla. El perímetro exterior es un pequeño
distancia desde el exterior de la red.

Habilidad informática:
La computadora se puede ajustar a diferentes niveles de dificultad. Los jugadores pueden
Elige entre uno de los cuatro niveles: Fácil, Medio, Difícil y As, que
corresponden a niveles crecientes de maniobrabilidad. La opción de habilidades informáticas
Solo es aplicable a los modos de un jugador o computadora contra computadora.

Control de sobrevuelo:
El mecanismo de sobrevuelo que inicia todo el combate a reacción se activa automáticamente.
activado al comienzo de cada ronda. Los jugadores también pueden seleccionar el sobrevuelo como
un medio para reanudar el combate después de cualquier muerte, o puede evitar el sobrevuelo y simplemente
reanudar el combate desde las posiciones de los aviones en el momento del asesinato.

Control de sonido:
Los sonidos del juego se pueden desactivar si lo desea.

Control de música:
La música del juego sólo se reproduce cuando se muestran los menús de opciones; eso
también puede estar desconectado.

INSTRUMENTACIÓN DE CABINA

Radar (centro inferior de la pantalla):
El radar proporciona una visión general de la zona de combate, lo que permite al jugador
determinar la posición de un oponente. Las flechas en la pantalla del radar representan
los chorros; la flecha roja es el jet izquierdo y la flecha blanca es el derecho
chorro. Los bordes están coloreados para recordarte cuál es cuál. Las flechas pueden
Aparecen en 16 posiciones diferentes para representar el rumbo de cada avión. cuando
las flechas se superponen, la flecha en la parte superior es el chorro más alto. el relativo
Las altitudes de los jets se representan mejor con el altímetro.

Altímetro:
Hay 2 barras en el altímetro. La barra verde refleja la actitud del piloto.
altitud y la barra roja, la altitud del oponente. Este medidor le permite
Determina si tu oponente está por encima o por debajo de ti. Superar el techo de
50.000 pies provocarán un choque. El indicador de 50,000 pies parpadeará para advertir
que el techo está cerca.

Puntuación:
La puntuación se muestra con el indicador.

Empuje:
El empuje es una fuerza constante que representa la fuerza del motor a reacción.
El valor de empuje aumentará a medida que se aumenta y disminuye el acelerador.
cuando se disminuye el acelerador. La velocidad de giro del avión disminuirá a medida que
La velocidad aumenta y la velocidad de giro aumentará a medida que su velocidad disminuya.

Título (cuadro del lado superior):
Indica la dirección hacia la que apunta la aeronave de lado a lado, es decir
norte, este, sur u oeste. Este indicador muestra la vista superior del jet. el
El indicador de rumbo coincide con la dirección de la flecha del radar.

Paso (cuadro del lado medio):
Indica el ángulo hacia el que apunta el avión desde el morro hasta la cola, es decir
posiciones para escalar o bucear. Este indicador muestra la vista lateral del jet.

Rollo (caja lateral inferior):
Indica el ángulo hacia el que apunta el avión de ala a ala, es decir
girar o ladearse. Este indicador muestra la vista trasera del avión.

Velocidad:
La velocidad representa la velocidad del aire en MPH.
Indicadores de bloqueo de misiles (centro de la pantalla debajo de la vista de vuelo):
Uno parpadea en verde cuando el indicador de bloqueo de misiles está encendido; el otro parpadea
rojo cuando el indicador del oponente te está fijando.

Indicador de fuerza G (esquina inferior derecha):
El indicador muestra el factor G actual. Los pilotos se desmayarán a las 9 G.
El indicador se vuelve rojo a 9 G y parpadea en rojo brillante mientras estás
desmayado.

Indicador de perímetro (al lado del altímetro):
Se ilumina para advertir que su avión está en peligro de colisionar con el
perímetro de la arena de combate en forma de cubo. Si llegas al perímetro tu
el jet explotará.

Balas restantes:
Representa el número de balas que quedan.

Misiles restantes:
Representa la cantidad de misiles que quedan.

Esquema de la pantalla:
Los contornos de la pantalla están codificados por colores rojo y blanco para corresponder con el
flechas en la pantalla del radar para reconocer más fácilmente los aviones de los jugadores.

COMBATE AÉREO

Sobrevuelo:
El sobrevuelo es una forma justa de iniciar un combate aéreo y se inicia
automáticamente. Los controles piloto están suspendidos hasta que los aviones se acercan y
pasarse de frente. Después del sobrevuelo, comienza el combate con todos los pilotos.
controles activados.

ARMAS

Ametralladoras:
Mantener presionado el botón del joystick provoca disparos continuos de ametralladora. el
El área del umbral de impacto de bala determina el área de impacto dentro de la cual puedes anotar
un golpe. El área de impacto es bidimensional, lo que hace que sea más fácil golpear un avión que sea
más lejos porque es más pequeño y, por lo tanto, es más probable que caiga dentro
rango de píxeles. Las balas no son muy efectivas a corta distancia, porque son
Es más difícil alcanzar el área objetivo pequeña en una imagen de chorro con estructura de alambre tan grande.

Misiles inteligentes:
Al hacer doble clic en el botón del joystick se dispara un misil cuando el oponente está
dentro del alcance. El misil puede activarse cuando los aviones están dentro del alcance,
con la mira apareciendo en el centro de la pantalla. El misil
En realidad, gira hacia el oponente mientras vuela. El alcance de bloqueo del misil es
fijado por el umbral del misil. Cuando disparas un misil, lo ves corriendo.
lejos del morro de su avión. Tu oponente verá el mismo misil,
si lo está enfrentando.

Usando sonido:
El sonido del avión se vuelve más agudo a medida que los aviones se acercan y más bajo a medida que se mueven.
más lejos. Este "efecto Doppler", el cambio en el tono del sonido en
relación con la velocidad y la proximidad, proporciona a los jugadores una pista de audio sobre
las posiciones relativas de los chorros.

Los sonidos de misiles, bloqueo de misiles, balas y explosiones están en estéreo, con
Los canales derecho e izquierdo reflejan los sonidos de los canales derecho e izquierdo.
jugadores.

Piloto de computadora:
El piloto del ordenador, que siempre es el jugador adecuado, seguirá un
serie invariable de estrategias:

*Si el oponente está fuera del alcance del misil pero dentro del alcance de la ametralladora, el
 La computadora disparará las armas.
*La computadora recurrirá a ametralladoras dentro del alcance de los misiles cuando se ejecute.
 sin misiles.
*El piloto de la computadora siempre intentará volar directamente hacia el calculador.
 Coordenadas de bloqueo de misiles ed.
*La computadora siempre disparará cuando tenga al oponente en bloqueo de misiles.
*Si vuelas en un círculo grande permaneciendo en una posición rodada, la computadora
 te seguirá exactamente.
*La computadora, incluso en modo Ace, puede considerarse discapacitada en el sentido de que su
 El tono está limitado a un máximo de 60 grados. En los modos fácil y medio
 los límites de cabeceo y balanceo están aún más restringidos.

Es posible que los novatos deseen desarmar al jugador de computadora adecuado para igualar sus probabilidades.
y entrenar más eficazmente.

Metas:
El juego continúa hasta que se agota el combustible del avión. El jugador con el
la mayoría de los puntos gana.

Puntos:
Se otorgan puntos por lo siguiente:
 1-El oponente dispara un misil
10-Destrucción del oponente con ametralladoras o misiles
Choques de 10 oponentes en el suelo, el techo o el perímetro.
10 colisiones en el aire (ambos jugadores obtienen 10 puntos)

Zona de combate:
El perímetro del cubo, o zona de combate, está justo fuera del área de la cuadrícula.
La pantalla del radar mostrará un cuadrado negro sólido dentro de un campo verde y
Encienda la luz de advertencia perimetral para avisarle que se está acercando a una
muro. El perímetro incluye el techo así como las 4 paredes y el suelo.

Pausa:
Presionar la "P" mayúscula o minúscula durante el juego hará que el juego se detenga.
Simplemente presione el botón disparador del joystick o cualquier tecla para reanudar el juego.

Dejar de fumar:
Presione "Q" mayúscula o minúscula para salir del juego durante el juego. entonces lo harás
volver a la pantalla de derechos de autor; presione cualquier tecla para ir al menú principal. a
volver a otras aplicaciones de software, apague su computadora y reiníciela.

VOLANDO

Girar, escalar y bucear:
Cuando la aeronave gira en cualquier dirección horizontal, es decir, norte, sur,
Este u oeste, estás ajustando su rumbo. Se muestra la dirección del rumbo
en el cuadro indicador de rumbo y en la pantalla del radar.

Cuando se sube o baja el morro del avión, usted está ajustando su
tono, lo que hace que se mueva hacia arriba o hacia abajo. El grado de tono se muestra en la
cuadro indicador de tono.

Cuando el avión gira o gira hacia un lado, la combinación de aire
La presión y la velocidad obligarán al avión a realizar un giro inclinado. el grado
del rollo se refleja en el cuadro indicador de rollo.

                                  bucear
                         Buceo/ |     Buceo/
                       Banco izquierdo\ |  /Derecho bancario
                                  \|/
                   Banco izquierdo-------+-------Banco derecho
                                  /|\
                        Subir/ / |  \ Subir
                      Banco izquierdo |   Derecho bancario
                                 Subir

Utilice el joystick para manipular el cabeceo y el balanceo.
(su rumbo se verá afectado por estos 2 factores en combinación):

      Posición superior = Nariz hacia abajo (buceo)
    Posición derecha = giro bancario a la derecha
     Posición izquierda = giro bancario hacia la izquierda
   Posición inferior = Nariz arriba (Subir)

Seleccionar palanca de mando:
Las cuatro posiciones diagonales se pueden configurar de dos maneras:

Opción 1: El rollo de alta velocidad. Este es un giro inclinado, o tirada, que ocurre en
una velocidad de rotación tan alta que el chorro realmente procederá en una
línea recta hasta soltarse de ella; al liberarse del rodillo de alta velocidad,
el avión seguirá inclinándose en el ángulo desde el que se suelta. esto
La capacidad de realizar giros más rápidos y cerrados hace que el giro a alta velocidad sea una excelente opción.
herramienta ofensiva.

Opción 2: Cabeceo y balanceo combinados. Esto combina el cabeceo y el balanceo del
dos posiciones adyacentes a la diagonal; por ejemplo, la esquina inferior derecha
produciría un rollo que sube hacia la derecha. La combinación de cabeceo y balanceo
ción produce una especie de movimiento de sacacorchos y, debido a que lo hace muy
Difícil de seguir para un oponente, es una excelente herramienta defensiva.

Acelerador:
El acelerador controla el empuje, o fuerza del motor a reacción, del avión. el
El acelerador del avión de cada jugador se puede configurar durante el vuelo. El acelerador
siempre se establecerá en el medio durante el sobrevuelo, pero se ajustará a las preferencias del jugador.
preferencias tras la activación del control piloto. Recuerda que más alto
Los ajustes del acelerador consumen combustible más rápido.

La velocidad de giro del avión disminuirá a medida que aumente su velocidad. Asimismo, el
La velocidad de giro del avión aumentará a medida que su velocidad disminuya. Esto con precisión
refleja el rendimiento real de un avión, del mismo modo que un coche gira más bruscamente
cuando va lento que a altas velocidades. Para girar al ritmo más rápido,
por lo tanto, reduzca la velocidad antes de girar.

  Comandos del acelerador de Amiga:
        Tecla Mayús izquierda = aumento del acelerador de los jugadores izquierdos
        Tecla "ALT" izquierda = disminución del acelerador del jugador izquierdo
     "." tecla en el teclado = aumento en el acelerador del jugador derecho
   Tecla Intro en el teclado = disminución del acelerador del jugador derecho

Velocidad y rendimiento del jet:
Dos variables controlan la velocidad general y el rendimiento del combate;
configuración del acelerador y tamaño de la cuadrícula. Para el juego más lento, elige la cuadrícula de 64x64.
con un ajuste de empuje bajo; para el juego más rápido, elige la cuadrícula de 8x8 con
el mayor empuje. Puede utilizar una configuración de aceleración alta para compensar velocidades bajas
en una cuadrícula con muchos cuadrados, o use una configuración de aceleración baja para compensar
velocidades más altas en una cuadrícula con pocos cuadrados. Selección del avión de papel.
También aumentará la velocidad general del juego.


UNA HISTORIA DE PELEAS DE AIRE EN EL COMBATE DE JET

La historia de los combates aéreos, cabeza a cabeza, que se libran en el
destrucción de uno de los participantes, es casi tan larga como la historia de
los propios aviones. Las peleas de perros han existido desde la Primera Guerra Mundial; pero de hecho,
la mayoría de los estrategas de esa época estaban seguros de que las peleas aéreas nunca durarían más que
la Gran Guerra. Los principales estrategas militares, en casi todas las etapas del proceso aéreo,
desarrollo artesanal, han sentido que las nuevas tecnologías de alta velocidad, ya sea
ya sea la hélice del Spitfire de la Segunda Guerra Mundial o el poder supersónico del
El avión F4 Phantom de la era de Vietnam haría que el combate aéreo fuera poco práctico y
obsoleto.

Las peleas de perros, por supuesto, han sobrevivido hasta nuestros días como una de las más
partes peligrosas y estratégicamente críticas de nuestra defensa nacional. Sin embargo, si
Las peleas de perros no son menos peligrosas ahora que durante la era de la Primera Guerra Mundial, eso
Es quizás el único rasgo que no ha cambiado. Un as de la aviación de la Primera Guerra Mundial
se habría acercado a su oponente desde la cabina de un avión de dos o incluso
avión de tres alas que proporciona la máxima sustentación, ya que ingenieros y estrategas
Sintió que la maniobrabilidad, más que la velocidad, era crucial para el éxito del combate.

En la década de 1930, una amarga experiencia había enseñado a los diseñadores de combate aéreo que los grandes
La maniobrabilidad era casi inútil contra un avión de mayor velocidad que
podría adelantar a un avión antes de que tuviera tiempo de ejecutar una maniobra defensiva.
Esta comprensión cambió permanentemente el curso del diseño del combate aéreo; ahora
la prima estaba en pura velocidad y potencia. El primer avance en vuelo.
La velocidad llegó con aviones propulsados por hélices como el Spitfire, que puede ser
Se le atribuye la victoria aliada en la fundamental Batalla de Gran Bretaña de la Segunda Guerra Mundial.

El desarrollo de los vuelos en jet, y más tarde, las velocidades supersónicas parecieron prestar
credibilidad a la idea de que las peleas de perros estaban destinadas a convertirse en una reliquia del
Combate aéreo "convencional". Después de todo, ¿cómo podrían dos aviones enfrentarse cara a cara?
¿Combate frontal a velocidades más rápidas que la velocidad del sonido? Ingenieros del F4
Phantom, en 1953, estaban tan seguros de que las peleas aéreas eran historia que
dejó las armas fuera del diseño por completo, confiando en su lugar únicamente en los misiles.

La velocidad supersónica trajo una superioridad técnica incuestionable, pero trajo
también una serie de nuevos desafíos. Los vuelos de alta velocidad sometieron a los pilotos a
peligrosas fuerzas "G", hasta 9 veces la fuerza de gravedad, que causaron pérdidas
de la conciencia a través de la privación de oxígeno. Junto con el físico inmediato.
los peligros eran mentales; controlar los nuevos y sofisticados jets necesarios
que se prodiguen niveles adicionales de especialización y atención a la proliferación
número de indicadores y diales, desviando a los pilotos peligrosamente lejos del
combate en mano.

Hoy en día, los pilotos de aviones de combate deben someterse a una amplia formación y estudio para garantizar
que sigan siendo los amos, y no las víctimas, de la política especializada
máquinas que vuelan. En Top Gun, la Escuela de Vuelo de la Marina de los EE. UU. y en Red Flag,
En la Escuela de Vuelo de la Fuerza Aérea de los EE. UU., los aspirantes a pilotos de aviones se entrenan con aviones
herramientas de simulación muy parecidas a Sky Chase; de hecho, Sky Chase está modelado directamente
sobre las maniobras de entrenamiento de aviones de combate de la Escuela de Vuelo.

DETALLES DEL JET

               McDonnell Douglas F-18 Avispón

El Hornet es un avión ligero multimisión producido en varios
versiones: 1) el caza multifunción basado en portaaviones; 2) el entrenador de dos asientos;
y 3) el caza de ataque terrestre. Voló por primera vez en 1978. El avión
utiliza un solo cañón de 20 mm y tiene un total de nueve estaciones de armas externas,
permitiendo instalar una amplia gama de armas aire-aire y aire-tierra.

  Motor: Turboventiladores aumentados GE F404-400 gemelos; 16,000 lb de empuje cada uno
  Longitud: 56 pies
  Envergadura: 37 pies 6 pulgadas (sin misiles); 40 pies 4,75 pulgadas (con 2 misiles)
  Altura: 15 pies 3,5 pulgadas
  Pesos: Vacío 20,583 lb; cargado (aire-aire) 33,642 lb; cargado (tierra
           ataque) 48,253 lb; carga máxima (límite de catapulta 50,064 lb)
Velocidad máxima: Mach 1,8 (1190 mph), carga aire-aire, en altitud
  Techo de servicio: más de 49.000 pies

               Grumman F-14 Tomcat

Un caza biplaza basado en portaaviones de geometría variable (ala oscilante), el Tomcat
voló por primera vez en 1970. Lleva un cañón de 20 mm y puede albergar cuatro AIM-54 Phoenix,
Misiles aire-aire AIM-7 Sparrow o AIM-120 Amraam en plataformas de fuselaje.
Se pueden instalar cuatro misiles aire-aire adicionales (incluidos los Sidewinders) en
pilones de ala.

  Motores: Dos Pratt & Whitney TF3-412A de 20,900 lb
  Longitud: 62 pies 8 pulgadas
  Envergadura: 38 pies 2 pulgadas (barrido de 68 grados); 64 pies 1,5 pulgadas (barrido de 20 grados)
  Altura: 16 pies
  Pesos: Vacío 37,500 lb; cargado (aire-aire) 55.000 lb; carga máxima 72,000 lb
  Velocidad máxima: Mach 2,34 (1.564 mph) en altitud; Mach 1,2 (910 mph) nivel del mar
  Techo de servicio: más de 56.000 pies

               McDonnell Douglas F-15A Águila

El águila fue seleccionada como respuesta de la Fuerza Aérea de EE. UU. al MIG 25 en 1969.
con el primer prototipo volando en 1972. Fue desarrollado casi exclusivamente como
un luchador de superioridad, aunque se exploraron las capacidades de ataque terrestre
desde mediados de los años 70. Tiene un único cañón de 20 mm y normalmente estaría armado.
con cuatro misiles AIM-7 Sparrow y tiene capacidad para cuatro AIM-9 Sidewinder
misiles. Otro armamento incluye bombas convencionales e inteligentes.
Cañón General Electric Gepod de 30 mm con varios cañones y una gama de terreno
misiles de ataque.

  Motores: Pratt & Whitney F100-100 gemelo de 23,930 lb después de quemar turbofanes
  Longitud: 63 pies 9 pulgadas
  Envergadura: 42 pies 9,75 pulgadas
  Altura: 18 pies 7,5 pulgadas
  Pesos: Vacío 28,000 lb; cargado (aire-aire) 41,500 lb; carga máxima 56,500 lb
  Velocidad máxima: Mach 2,5 (1.653 mph), más de 36.000 pies, solo armamento AIM-7

               Halcón de combate General Dynamics F-16A

El F-16A es un avión de combate multifunción ligero diseñado tanto para uso aéreo como
combate aéreo y ataque terrestre. Los primeros prototipos volaron en 1976. El avión
Lleva un cañón de 20 mm y puede tener una amplia gama de ataques aire-tierra y aire-aire.
armamento instalado en posición de separación. En el modo de combate aéreo normalmente
estar equipado con misiles buscadores de calor Sidewinder.

  Motor: Un turbofan aumentado Pratt & Whitney F100-PW-200 de 23,830 lb
  Longitud: 47 pies 7,7 pulgadas
  Envergadura: 31 pies (sin misiles); 32 pies 10 pulgadas (con misiles)
  Altura: 16 pies 8,5 pulgadas
  Pesos: Vacío 15,137 lb; cargado (aire-aire) 23.357; carga máxima 35,400 lb
  Velocidad máxima: Mach 2,05 (1350 mph) a 40 000 pies; Mach 1,2 (915 mph) nivel del mar
  Techo de servicio: más de 50 000 pies

               Mikoyan/Gurevich MiG 27

El MIG 27 es la versión de ataque terrestre del MIG 23 y, al igual que el 23, tiene
geometría variable. El armamento básico es un cañón multicañón de 23 mm, con una combinación de
misiles aire-aire y aire-tierra y bombas convencionales transportadas en
posiciones de separación. Los primeros prototipos volaron en 1970.

  Motor: Un turboventilador aumentado serie Tumanksii R-29 de 25.353 ob
  Longitud: 53 pies 5 pulgadas
  Envergadura: 46 pies 9 pulgadas (barrido de 16 grados); 26 pies 9,5 pulgadas (barrido de 72 grados)
  Altura: 14 pies 4 pulgadas
  Pesos: Vacío 22,000 lb; cargado (sin armas externas) 34,170 lb;
           carga máxima 44,310 libras
  Velocidad máxima: Mach 1,6 (1.050) alta altitud; Mach 1,1 (762 mph) nivel del mar
  Techo de servicio: 50,000 pies

               Mikoyan/Gurevich MiG-31 'Foxhound-A'

Ante la necesidad de un nuevo interceptor de largo alcance capaz de detectar,
rastrear y destruir bombarderos B-1 de baja visibilidad que llevan a cabo sus ataques en
bajos niveles, la Unión Soviética parece estar desarrollando el rápido y fuertemente
MiG-25 armado pero de patas cortas. Mirando la forma probable del requisito
ment y el potencial del diseño original, sin embargo, parece que mucho
MiG-25 modificado, con motores más eficientes, nuevos misiles, un radar mejorado
y sistema de control, y con grandes tanques de combustible externos para una mayor autonomía,
podría formar la base del interceptor más poderoso del mundo. Primer vuelo
En 1974-75, el Foxhound tenía dos motores turborreactores de 32.000 lb de empuje que
permitirle alcanzar velocidades superiores a Mach 2,4 y alcanzar un techo de servicio
de 75.000 pies.
Motor: Dos turborreactores de 32.000 lb de empuje
  Longitud: 75 pies 8 pulgadas
  Envergadura: 46 pies
  Velocidad máxima: máx. 2,4 
  Techo de servicio: 75,000 pies

               Avión de papel Maxis

  ****************     
  *ALTO SECRETO*
  ****************

MANIOBRAS DE COMBATE AÉREO

Las maniobras que siguen son aquellas que realmente emplean los cazas.
pilotos en situaciones de combate. Para perfeccionar su técnica, es posible que desee
Practique estas maniobras inicialmente a baja velocidad.

Descanso:
El avión A, atacado por detrás, gira bruscamente, obligando al avión B a
sobrepasar. El avión A puede entonces girar hacia la cola del avión B.
El éxito de la fuga depende de las tasas de giro relativas de los dos.
avión, ya que un avión de alta velocidad de giro como el F16 o el F18 podría lograr
rotura de un MiG 27, pero este último tendría dificultades para devolver la rotura
maniobra.

Tijeras:
La tijera es básicamente una serie de descansos, cada avión, a su vez, obliga
un exceso por parte de su enemigo. Puede continuar hasta que uno u otro avión
inicia una maniobra alternativa.

YoYo de alta G:
En reacción a una maniobra de frenado del avión A, el avión B ejecuta una maniobra menos profunda.
gira que A, pero al mismo tiempo sube. La combinación de lo menos profundo
girar y subir tiene como objetivo dejar a B en la cola de A después de que A ejecuta un movimiento más agudo.
girar. Nuestro MiG 27 frente a un F16 haría bien en considerar esta opción.

YoYo de baja gravedad:
Un avión de peor rendimiento puede utilizar esta alternativa de buceo del High G
Yoyo. Cuando A gira bruscamente, B ejecuta un giro menos profundo y se lanza en picada, llevando su
nariz detrás de la cola de A.

Voltear YoYo:
Esta vez B rueda cuando entra en la inmersión Yo-Yo de baja G. Esto significa que tira
Menos G negativos y le permite ganar velocidad más rápido a medida que regresa.
en una subida. Sin embargo, si A se detiene bruscamente, es posible que B se sobrepase.
debido al aumento excesivo de velocidad.

Persecución retrasada:
Cuando A intenta una ruptura, B se posiciona detrás y debajo de su objetivo, girando
yendo al mismo ritmo y manteniendo la velocidad baja moviéndose hacia una ligera subida
de vez en cuando.

Dividir S:
El atacante B se ha acercado demasiado a A durante una pausa. A se da vuelta y tira
en picado antes de que B pueda responder. Tirar primero significa que las G extraídas son
positivo, permitiendo que A acelere mejor. Tenga en cuenta que esta maniobra, exitosa
completamente ejecutado, permite interrumpir el combate.

De frente:
La artillería de primera clase gana en este enfrentamiento, pero si ninguno de los dos impacta como el
cerca del avión, el "ganador" de la maniobra es el avión con la posición más estrecha.
círculo de giro est.

Bucle vertical:
Al hacer un bucle, puedes devolver el avión al mismo vuelo.
camino, detrás de un perseguidor, siempre que el perseguidor no reaccione en absoluto. Más
normalmente se puede utilizar para confundir al oponente antes de ejecutar un
Segunda maniobra.

Immelmann:
El clásico Immelmann es una combinación de medio bucle y rollo, dejando el
aeronave que vuela en dirección opuesta a aquella en la que partió, y
a mayor altitud. En su ejecución más estricta se inicia con una vertical.
subir y rodar simultáneamente, seguido de un rodar de regreso al nivel en el
cima de la subida. Los aviones menos potentes tendrán que ejecutarlo con mayor facilidad.
etapas.

Bucle de buceo:
Cuando el avión entra en picado, ejecuta medio giro, tirando hacia arriba
G's y permitiendo un giro más cerrado; luego se tira al nivel en la parte inferior
de la inmersión. Está relacionado con el Immelmann, pero realizado "al revés".

TARJETA SISTEMA AMIGA (Tarjeta de Referencia)

Se requiere al menos un joystick. Se requieren 2 joysticks para usar los 2
opción de jugador.

Reproductor izquierdo: puerto de joystick n.º 2
Reproductor derecho: puerto de joystick n.° 1

El mouse no se usa en Sky Chase

Comandos de las teclas del acelerador:

       Tecla Mayús izquierda = aumenta el acelerador de los jugadores izquierdos
       Tecla "ALT" izquierda = disminuir el acelerador del jugador izquierdo
    "." Tecla en el teclado = aumentar el acelerador del jugador derecho.
  Tecla ENTER en el teclado = disminuir el acelerador del jugador derecho

¡Documentos completos para Sky Chase proporcionados por MERKwooD de MAAD!