Skyfox II

                         Tabla de contenidos

1 RESUMEN DEL CONFLICTO................................................ 1
	1.1 Acerca de este manual................................ 1
2 REFERENCIA RÁPIDA DE SKYFOX II................................ 2
	2.1 Iniciar Skyfox II................................................ 2
	2.2 Control de la palanca de mando................................ 2
	2.3 Controles de cabina................................ 2
	2.4 Controles del monitor de escaneo................................ 3
3 LA COMPUTADORA DE LA FEDERACIÓN................................ 4
	3.1 Jugar................................................ 4
	3.2 Describir................................................ 4
	3.3 Nivel................................................ 4
	3.4 Especificaciones................................................ 4
4 FUNCIONAMIENTO DEL SKYFOX II................................................ 5
	4.1 Cabina del Skyfox II................................. 5
	4.2 Vuelo................................................. 6
	4.3 Combate................................................ 7
	4.4 Atraque y reparación................................ 9
5 RESUMEN DE POSIBLES CONFLICTOS................................ 11
	5.1 Levantamiento de xenomorfos.................................... 11
	5.2 Entrante................................................ 11
	5.3 Alerta de intruso................................... 11
	5.4 Tutor................................................ 11
	5.5 Encuentro con el oso pardo................................. 11
	5.6 Inmunidad diplomática................................ 11
	5.7 ¡Guerra!................................................ 12
	5.8 Espías versus xenomorfos................................. 12
	5.9 Gigante xenomorfo................................. 12
	5.10 La expedición Boondock................................ 12

                                          DESDE: Sede de la Federación, Terra, Sol
			                 PARA: Sede de la Federación, Deneb, Cygnus
                        RE: Los conflictos de Cygnus - ¡SOLO OJOS DE WARPWARRIOR!

                        1 RESUMEN DEL CONFLICTO

Con efecto inmediato, todos los Warpwarriors de la Federación están en alerta de condición. 
Inteligencia informa que se está produciendo un levantamiento de xenomorfos.  solo podemos
asumir que su objetivo final es la conquista de la Federación Terran
ya que hasta ahora todos los intentos de negociar con ellos han fracasado.

Si recuerdas tus lecciones de la Academia, los Xenomorfos intentaron
subyugar a la Federación en otra ocasión con ataques no provocados a nuestra
colonias.

Su derrota se debió en gran parte al asombroso avión de combate Skyfox.  una vez que
los habíamos expulsado de nuestras colonias, los contuvimos en Cygnus, su hogar
sistema estelar.

Ahora parece que quieren una vez más sembrar el terror y la tiranía en todo el mundo.
galaxia.  Para hacer frente a esta nueva amenaza, los ingenieros y científicos de la Federación han
desarrolló el caza warp Skyfox II.  Cada Warpwarrior de la Federación tiene
Se le ha entregado un Skyfox II para enfrentar y lidiar con cada conflicto de Cygnus.
según surja.

Tu misión en el Sistema Cygnus:

	1. Familiarízate con tu caza warp Skyfox II.
	2. Utilice el Skyfox II y su experiencia como uno de nuestros mejores
	    Warpwarriors para mantener la amenaza xenomorfa contenida en el
	    Constelación Cygnus y proteger todos los intereses de la Federación.
	    allí.

¡El guerrero de la velocidad de Dios!

1.1 ACERCA DE ESTE MANUAL

Este manual está organizado para ayudarle a familiarizarse con el Skyfox II.
Warp Fighter de la manera más conveniente.  La primera sección es una
sección de referencia sobre la computadora instalada en su luchador y su control
secuencias.  Puede consultar esta sección de referencia mientras patrulla o en
batalla.  La siguiente sección del manual cubre todos los aspectos del Skyfox.
II en detalle, y la sección final detalla los diversos conflictos en
Cisne.

				1

                  2 REFERENCIA RÁPIDA DE SKYFOX II
Esta sección detalla cómo iniciar su Skyfox II y describe brevemente los
funcionamiento de todos sus controles.  Lea esta sección antes de continuar con el
resto del manual y manténgalo a mano como referencia durante su misión.

2.1 INICIO DE SKYFOX II

Haga una copia de seguridad de Skyfox II usando Workbench. Consulte "Uso del banco de trabajo".
en tu copia de 'Introducción a Amiga' si necesitas instrucciones.

INICIO DE SKYFOX II EN AMIGA 500, 1000 O 2000

            1. Inserte su joystick en el puerto 2.
            2. Encienda su monitor y computadora.
            3. Si tienes un Amiga 500 o 2000, inserta el disco del programa. si
               Si tienes un Amiga 1000, inserta KickStart 1.2 y espera a que
               la mano que sostiene un disco para aparecer en la pantalla. Inserta tu
               Disco del programa Skyfox II. El juego se cargará automáticamente.
            4. Cuando aparece la pantalla de título por primera vez o después de los créditos,
               Presione cualquier tecla para pasar a Selección de misión.

2.2 CONTROL DEL JOYSTICK

Consulte la sección 3 para obtener instrucciones completas para la computadora de la Federación.  Ver sección 4
para instrucciones completas de combate y vuelo.

Vuelo: Mueva el joystick hacia adelante para descender, hacia atrás para ascender y hacia la izquierda o hacia la izquierda.
		derecho a cambiar de dirección de vuelo.  Presione el botón para
		disparar los disruptores de neutrones.

No-vuelo: cuando esté acoplado o cuando use la computadora de la Federación, use
		el joystick para colocar el cursor directamente sobre el
		opción que desee y luego presione el botón para seleccionar.

2.3 CONTROLES DE CABINA

Consulte la sección 3 para obtener instrucciones completas para la computadora de la Federación.  Ver sección 4
para instrucciones completas de combate y vuelo.

0-9 Velocidad. 0 = detener; 9 = 9000 KPS (kilómetros por segundo)
Un piloto automático.  Activa o desactiva el piloto automático.
L Ubicación.  Activa/desactiva la ubicación X, Y.
Silenciador Control-M.  Activa o desactiva el ruido del motor.
Control-R Rescate. Salir del conflicto actual a la pantalla de Evaluación de Misión
		del ordenador de la Federación.
Silenciador Control-S.  Activa o desactiva todos los sonidos.

				2

Muelle D.  Atraca cuando estés cerca de un lugar amistoso. 
		base estelar (consulte la sección 4.4 para obtener más detalles).
Del engaño.  Activa y desactiva el dispositivo engañoso.
Yo Información.  Intercepta transacciones de Xenomorph (solo en
		ciertos conflictos (consulte Descripción general de posibles conflictos).
Minas M.  Lanza minas de antimateria.
O Descripción general.  Muestra un mapa general.  El botón del joystick se coloca
		lejos.
Pausa.  Recupera el aliento y luego presiona P nuevamente para
		continuar.
R Reparación.  Funciona sólo cuando está atracado en una base estelar.
Escudo S.  Activa y desactiva las pantallas de defensa.
Fotones de la barra espaciadora.  Dispara bombas de pulsos de fotones.

2.4 CONTROLES DEL MONITOREO DE ESCANEO

Consulte la sección 4.3.4 para obtener información sobre el uso del monitor de escaneo junto
con el HUD.

F1 Alterna entre las vistas de pantalla delantera y trasera.
F3 Pone el monitor de escaneo en modo de largo alcance.
F5 Pone el monitor de escaneo en modo de rango medio.
F7 Pone el monitor de escaneo en modo de corto alcance.

				3

                    3 LA ORDENADORA DE LA FEDERACIÓN

Lo primero que verás cuando inicies tu Skyfox II son opciones
proporcionado por la computadora de la Federación en Terra.  Puedes usar la Federación
computadora para describir, seleccionar y establecer la dificultad de tus misiones.  el
La computadora de la Federación también evaluará su desempeño al final o
cuando abortas, una misión.  Las siguientes secciones describen las opciones que
puede seleccionar desde la computadora de la Federación.

3.1 JUGAR

Después de resaltar un conflicto, elige JUGAR para embarcarte en esa misión. 
Después de completar o cancelar la misión con el comando Rescate (ver
apartado 2.3), el ordenador de la Federación mostrará las siguientes pantallas:

Pantalla de resumen de misión: aparece cuando completas una misión; ya sea por
ganando o fracasando.  Esta pantalla le indica cómo se desempeñó para ayudar a
resolver el conflicto; es decir, si completó todos sus objetivos
y viviste, o completaste solo algunos de tus objetivos y moriste.  en algunos
En muchos casos, tu misión puede terminar, pero aún estás vivo.  Esto significa que el
Los xenomorfos han logrado sus objetivos antes que tú, o has
simplemente se nos acaba el tiempo.  Elige Jugar de nuevo para volver a intentar la misión.  elegir
Misiones para volver a la pantalla de Selección de Misión.  Elija Evaluación para
Vea la pantalla de Evaluación de la misión.

Pantalla de evaluación de la misión: aparece cuando usas el comando Rescate. 
Evalúa las estadísticas de tu misión; es decir, el número de enemigos
destruido, el nivel, etc.  Elige Jugar de nuevo para volver a intentar la misión. 
Elige Misiones para volver a la pantalla de Selección de Misiones.  Elige Nivel
para seleccionar un nivel de conflicto anterior o más difícil.

3.2 DESCRIBIR

Da una breve descripción de la misión que has resaltado.

3.3 NIVEL

Cambia el nivel de riesgo.  Elige entre Cadete, Wingman, Líder de vuelo, Escuadrón
Comandante o As de la Base.

3.4 ESPECIFICACIONES

Muestra las especificaciones técnicas de tu caza warp Skyfox II.

				4

                    4 OPERACIÓN SKYFOX II

Las siguientes secciones describen las capacidades de su nuevo Skyfox II warp.
luchador.  Lea atentamente el manual de funcionamiento para asegurarse de que
Sepa cómo utilizar su nave de manera efectiva en el fragor de la batalla.

4.1 CABINA SKYFOX II

       |-----------------------------------------------------------------|
       |                                                           |
       |                                                           |
       |                                                           |
       | Piloto automático 0 - Anillo objetivo HUD |
       |  Apagado/Encendido |
       |       |        /--------------------\ |
       |-------|-------/ \--------------------|
       | |-----|-----|  |--------------------|  |----------------| |
 |-----|-|- 99 A 20-|-||        ==> |  | ER___________ -|-|-----|
 |     | |  -- -- -- | ||         |          ||-|-XX SH_______ --|-|---| |
 | |---|-|-| | || | || ||   Monitor de escaneo || | XX DM________--|-|-| | |
 | |   | | --- -- ---| ||--------------------|| |----------------| | | | |
 | |   |--|------------|----------------------|--------------|-----| | | |
 | |   |  |   ¡Entrante!|        CORTO |              |     | | | |
 | |   |  |---|--------|----------|-----------|--------------|     | | | |
 | |   |------|--------|----------|-----------|--------------------| | | |
 | |          |      Minas |           |          Indicador de daños|
Indicador de advertencia FTLC de fotones |     Escudo en el indicador | |
   |                              |                             Nivel de escudo
Indicador de rango de identificador de destino |
                                                              Nivel de energía

				5

4.2 VUELO

Las siguientes secciones describen cómo pilotar tu caza warp al combate.

4.2.1 Lanzamiento

Pulsa el botón de disparo para lanzar desde un muelle de atraque de una base estelar.  Tu Skyfox
II siempre está listo para lanzarse mientras está acoplado, excepto durante las reparaciones;
Cancele cualquier reparación actualmente en curso antes de poder iniciar.

4.2.2.  Control de vuelo

Los ingenieros de la Federación han diseñado los sistemas de control de vuelo Skyfox II para
operar lo más parecido posible al caza Skyfox original.  Empuje el
manténgase hacia adelante para bajar y tire hacia atrás para levantar la nariz de su barco. 
Mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para cambiar de dirección.

4.2.3 Navegación

Esta sección describe cómo navegar por su Skyfox II.  puedes navegar
manualmente, o puede seleccionar un destino en el mapa general y dejar que su
El piloto automático te guiará hasta allí.  Sin embargo, el piloto automático no evitará
asteroides.  Puedes atacar y destruir asteroides en tu camino directo.
o anular el piloto automático con dirección manual para evitarlos.  Utilice el
siguientes pasos para programar su piloto automático:

	1. Muestre el mapa general (consulte la sección 2).
	2. Utilice el joystick para mover el cursor al lugar deseado.
	   destino en el mapa.
	3. Presione el botón para elegir la ubicación.
	4. Establezca su velocidad de vuelo (ver sección 2).
	5. Active el piloto automático (consulte la sección 2).
El piloto automático se desactivará automáticamente cuando llegue a su destino.
Nota: Al encender el piloto automático, tu Skyfox II volverá al nivel de
el plano orbital de Cygnus.  Entonces, si estás volando por encima del plano orbital,
descenderás hasta él.  Si estás debajo, el piloto automático levantará tu
caza al nivel del plano orbital.  Todas las bases estelares y agujeros de gusano son
situado en el plano orbital.

Uso de agujeros de gusano: esparcidos por todo el sistema estelar Cygnus hay
anomalías astrofísicas conocidas como "agujeros de gusano".  Los agujeros de gusano son subproductos de
agujeros negros, y puedes usarlos para viajar rápidamente entre diferentes
puntos dentro de Cygnus.  Cuando entras en un agujero de gusano, sales de nuestro universo.
e ingresar a una región que Federación

				6

los físicos lo han denominado "espacio nulo".  Porque el tiempo y la distancia no tienen
correlación en el espacio nulo, emergerás del agujero de gusano "gemelo",
posiblemente a muchos millones de kilómetros de su ubicación original, pero sólo
unos segundos después.  El mapa incluido con su paquete Skyfox II muestra
las ubicaciones de todos los agujeros de gusano conocidos en el sistema estelar Cygnus. 
Los agujeros de gusano aparecen como puntos rojos en su monitor de escaneo.  Para participar, apúntalo
usando su HUD; A medida que te acerques, verás el agujero de gusano parpadeando en tu
pantalla.  Reduce la velocidad para mantener el agujero de gusano a la vista.  como eres
Al viajar, la pantalla se volverá borrosa.  Nota: Esté preparado para posibles
emboscada al salir de agujeros de gusano en el espacio xenomorfo.

4.2.4 Velocidad

La velocidad se mide en klicks (kilómetros) por segundo (KPS).  Presione el número
teclas 0 a 9 para establecer la velocidad de vuelo (0 = detener; 9 = 9,000 KPS).  tu
La velocidad actual aparece debajo del registro de minas antimateria en la cabina.

4.3 COMBATE

Las siguientes secciones describen las capacidades de combate del Skyfox II. 
Consulte la sección 2 para conocer los controles de la cabina.

4.3.1 Disruptores de neutrones

Los disruptores disparan directamente hacia el anillo objetivo en el HUD.  Úsalos para
Destruye naves enemigas y asteroides.  Las células nucleares alimentan a los disruptores.
- si las células nucleares se quedan sin energía, los disruptores son inútiles.

4.3.2 Bombas de pulsos de fotones

Los fotones se disparan directamente hacia el anillo de objetivo cuando no hay enemigos.
presente.  Cuando una nave enemiga es visible a través de la pantalla de visión frontal,
el fotón fija y rastrea la nave enemiga.  Las bombas de pulso son las únicas
manera de destruir de manera confiable una base estelar enemiga.  También destruirán
asteroides, sin importar su tamaño.  Las bombas de pulso son inútiles si el Skyfox
Los tubos de fotones II se dañan durante una batalla o por la colisión de un asteroide.

Los fotones son autónomos y no utilizan energía de las células nucleares.  Th
El indicador de fotones en la cabina muestra el número de fotones en su
arsenal.  El número de fotones disponibles cambiará dependiendo de su
misión actual.

				7

4.3.3 Minas de antimateria

Lanza minas antimateria desde la parte trasera de tu Skyfox II.  Las minas están cronometradas
y explotan cuando golpean a un enemigo o cuando se les acaba el tiempo.  minas
causar grandes daños a los barcos enemigos.

Las minas son autónomas y no utilizan energía de las células nucleares.  el
El indicador de minas en la cabina muestra el número de minas en tu
arsenal.  El número de minas disponibles cambiará dependiendo de tu
misión actual.

4.3.4 HUD (Pantalla frontal)

HUD es el sistema de puntería de Skyfox, vital para localizar y destruir al enemigo.
naves y bases estelares.  El HUD automáticamente fija el barco más cercano o
base estelar dentro de alcance medio.  El objeto bloqueado parpadeará en el escaneo.
monitorear.  Cuando el HUD se fija, su anillo de objetivo muestra una flecha
indicando la dirección en la que debes mover el joystick para interceptar
el objetivo.  Luego, el anillo de orientación cambia de color para indicar la distancia.
al objetivo y la probabilidad de acertar.  El anillo es verde cuando
no hay nada dentro del alcance, gris cuando un objetivo potencial está distante, blanco cuando
rango medio y rojo cuando su objetivo está más cerca.

La lectura del identificador del objetivo en la cabina muestra la identidad del
objetos que parpadean en el monitor de escaneo y son objetivos del HUD.  Puede
seleccione los distintos objetivos activos presionando Retorno.  El HUD, escanear
El monitor y el identificador de destino cambiarán para mostrar el estado actual.
objeto objetivo mientras presiona Retorno.  El identificador de destino y el escaneo.
Ambos monitores muestran diferentes objetivos en diferentes colores:

	Federación Verde

	Xenomorfo azul

	Tercer Mundo Púrpura

Nota: Si tu HUD resulta dañado durante el combate o por colisiones de asteroides,
Al alternar la vista delantera y trasera (consulte la sección 3.4) se puede aproximar un objetivo.
buscador hasta que pueda acoplar y reparar su sistema HUD.

				8

4.3.5 Dispositivo engañoso

Un dispositivo de invisibilidad que oculta tu Skyfox del radar enemigo y
vista.  Disparar disruptores de neutrones, bombas de pulsos de fotones o lanzar un
La mina antimateria desconectará temporalmente este dispositivo, revelando así
tu ubicación.  Cuando se activa el engañador, la vista a través de la pantalla principal
La pantalla está teñida de rojo y el indicador del dispositivo engañoso en la cabina
brilla.  El dispositivo engañoso utiliza una enorme cantidad de energía de la bomba nuclear.
células, así que úselo sólo cuando sea necesario.

4.3.6 Escudos

Los escudos absorben el daño que normalmente infligen a tu nave los asteroides y
Xenomorfos.  Los escudos se activan automáticamente al despegar.  Escudo de energía
es suministrado por las baterías nucleares.  Cuando los escudos están demasiado dañados para
recibir el impacto total de un golpe, o las células nucleares son demasiado bajas para
reponga los escudos, el daño lo sufre su nave.  zorro celeste
sistemas que pueden ser dañados o destruidos por fuego enemigo o asteroide
las colisiones son: disruptores de neutrones; dispositivo engañoso; tubos de fotones; escanear
monitorear; Indicador KPS; HUD; y FTLC.  El gráfico de barras del escudo en la cabina.
muestra la carga actual de tu escudo.  El indicador de escudo en la cabina
Se ilumina en rojo cuando los escudos están activos.

4.4 ATRAQUE Y REPARACIÓN

Esta sección describe el procedimiento que utiliza para acoplarse con una Federación
base estelar para reponer tus armas, recargar tus células nucleares y reparar
sistemas de barcos dañados.  Utilice los siguientes pasos para acoplarse a una base estelar:

	1. Reduzca la velocidad a aproximadamente 1000 KPS y acérquese a la base estelar.
	2. Tu nave se detendrá cuando la base estelar te bloquee en su
	    viga de atraque.
	3. Utilice el comando "Acoplar" (ver sección 2).
	4. El mapa general aparece con una base estelar seleccionada.  Encuentra el
	    base estelar seleccionada en su mapa de Cygnus y escriba la primera
	    cuatro letras del nombre de la base estelar.  El código correcto identifica
	    usted como nave de la Federación, y la base estelar tira de su nave
	    en el muelle de atraque.

Una vez que esté en la bahía de atraque, las tripulaciones de la base estelar comenzarán a recargar su
Células nucleares y recargar tus fotones.

				9

Utilice el comando Repaid (consulte la sección 2) para reparar sistemas dañados.  un
El diagrama esquemático de su Skyfox II aparece en la pantalla principal de la cabina. 
Los sistemas dañados aparecen amarillos cuando están parcialmente dañados y rojos cuando están
no funciona y requiere reemplazo.  Los sistemas no dañados son verdes. 
Mueva el destornillador a un sistema dañado y presione el botón para indicarle al
equipo de reparación de la base estelar para comenzar.  Las reparaciones llevan tiempo y los xenomorfos no.
Espere a que termine, así que esté atento a su monitor de escaneo.  Estar preparado
por la posibilidad de lanzar y defender la base estelar antes de las reparaciones
están completos.

				10

                 5 RESUMEN DE POSIBLES CONFLICTOS

Lo que sigue son resúmenes desarrollados por los tácticos de la Federación de posibles
conflictos que puedan surgir en el sistema Cygnus.  Estúdialos detenidamente.
porque es posible que eventualmente tengas que experimentar uno o más de ellos primero
mano.

5.1 LEVANTAMIENTO DE XENOMORFO

Los grupos de batalla xenomorfos están convergiendo en territorio de la Federación desde Xeno
base estelar Cebra.  Tu misión es destruir tanto a los atacantes como a la base estelar.
Cebra.

5.2 ENTRANTES

Los escáneres de largo alcance han detectado que se acercan misiles Xenomorph.
tu base estelar a través del Callejón de los Asteroides.  Destruir los misiles, su lanzamiento.
apunta y regresa a tu base estelar.

5.3 ALERTA DE INTRUSO

Un grupo de batalla xenomorfo ha invadido el territorio de la Federación.  los intrusos
representar una amenaza hostil.  Busca y destruye a todos los combatientes enemigos.

5.4 TUTOR

Una fragata de la Federación ha resultado gravemente dañada.  Tu tarea es acompañar
la nave averiada desde la base estelar de Madrid a La Habana, donde será la fragata
reparado.  Cuidado con los ataques de Xeno desde Asteroid Alley.

5.5 ENCUENTRO CON GRIZZLY

Un convoy de xenomorfos se dirige a la base estelar Grizzly con un arma secreta. 
Destruye el convoy antes de que pueda llegar a Grizzly.  También debes prevenir
ataques de distracción a las bases estelares de la Federación.

5.6 INMUNIDAD DIPLOMÁTICA

Los xenomorfos han solicitado una conferencia de paz.  Acompañar al Embajador
Grace de camino a la Cumbre de Paz de la Xeno-Federación. Proteger el
La nave del embajador a toda costa en caso de trampa xenomorfa.

				11

5.7 ¡GUERRA!

Los Xenomorfos han declarado oficialmente la guerra a la Federación.  Su
Los líderes han ordenado que una enorme fuerza de invasión se movilice en la base estelar Charlie.
en preparación para el ataque.  Usa toda tu habilidad para proteger a las personas en peligro de extinción.
Territorio de la Federación.

5.8 ESPÍA VERSUS XENOMORFOS

Los Xenomorfos están preparando un plan de guerra secreto contra la Federación. 
Dirígete a Xeno HQ, usando tu dispositivo Deceptor según sea necesario para evitar
detección e interceptar la transmisión secreta utilizando la información
comando de cabina (ver sección 2).  Luego regresa al cuartel general de la Federación con el
información.

5.9 JUGGERNAUT XENOMORFO

El plan de guerra secreto de los Xenomorfos está a punto de hacerse realidad.  ellos tienen
Construyeron una enorme base de muerte cerca de su estrella natal.  Sus comandantes son
preparando otro, y posiblemente el último, asalto a la Federación. 
¡Pulveriza esta base antes del ataque Xenos!

5.10 LA EXPEDICIÓN BOONDOCK

Encuentra la base estelar perdida Boondockia.  Los expertos de la Federación estiman que esto es
una misión de cuatro días.  Una vez que llegue allí, intente atracar con el
antigua base estelar (no se sabe si la base estelar está bajo control amigo o
dominación hostil).  Su barco está especialmente equipado con energía solar.
colectores que reponen continuamente las baterías nucleares.  traer
muchos suministros para ayudarte a explorar los confines más lejanos del espacio.  Nota: 
Una vez en el espacio profundo, utilice el dispositivo Deceptor con extrema precaución.  el
El dispositivo engañoso agota sus armas nucleares más rápidamente que la energía solar
Los recolectores pueden restaurarlos y acoplarlos para reponer sus suministros de energía.
Puede ser imposible en medio de esta expedición.

				12

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================