OPERACIÓN DE SU SKYFOX FIGHTER

Empezando

Después de iniciar tu Amiga, inserta el disco Skyfox en la unidad.  lo hará
arranca automáticamente. NOTA: requiere Kickstart v. 1.1 Presione el mouse (o
joystick) para comenzar> Ya sea que use el mouse o el joystick, asegúrese
está conectado al puerto uno.

Elegir rangos (niveles de habilidad) y escenarios

Haga clic en las flechas derecha o izquierda para ir al siguiente rango superior o inferior o
escenario. Los 5 rangos van desde Cadete (el más fácil) hasta As de la Base.
(el más difícil).

De los 15 escenarios, los primeros siete son Misiones de Entrenamiento, algunas con enemigos
sólo tanques, algunos sólo con aviones enemigos, otros con ambos. Misiones de entrenamiento
No contiene naves nodrizas enemigas y el enemigo no puede destruir tu base de operaciones.

Los ocho escenarios restantes son invasiones. Debes proteger tu hogar
base o perderás tu computadora y los luchadores que todavía tengas allí.  el
Más adelante se discutirán diferentes escenarios.

Cuando aniquilas a todas las fuerzas enemigas o cuando el enemigo aniquila a todas
tus aviones, serás devuelto a la base. Cuando llegues al final del
juego, presione cualquier tecla y luego presione el botón del mouse o del joystick para comenzar un nuevo
juego en el mismo nivel y escenario. Para empezar de nuevo antes del final de un
juego, presione Control R.

Lanzamiento de un caza Skyfox

Después de elegir el rango y el escenario, la computadora base aparecerá en la
pantalla.  Para lanzar automáticamente contra el objetivo más cercano, presione el
botón del mouse o joystick para ingresar al tubo de lanzamiento. Si es necesario, utilice
el mouse o joystick para seleccionar bajo (para lanzar contra tanques) o alto
(para lanzar contra aviones). Presione el botón nuevamente para iniciar.  tu
La velocidad de lanzamiento depende de tu rango.

Volar un caza Skyfox

Mueva el mouse (o joystick) hacia la derecha y hacia la izquierda para girar el avión. Muévelo
adelante y atrás para cambiar de altitud.  Mantenga presionada la barra espaciadora para
active los postquemadores para un empuje rápido. Suéltalo para volver a tu
velocidad previa al empuje.

				1

Usando los sistemas de armas Skyfox

Presione el botón del mouse o del joystick para disparar los cañones láser.  Presione H en
el teclado para armar un misil buscador de calor y G para armar uno guiado.
(Presiona nuevamente si deseas desarmar un misil armado que aún no has
disparado.) Presione el botón para enviar un misil armado contra un objetivo enemigo.
Debes tener un objetivo visible en tu escáner de radar a bordo para disparar un
misil.

Uso del piloto automático para encontrar más objetivos enemigos

Cuando no haya objetivos enemigos a la vista, presiona A en el teclado para activar el
piloto automático. Tu ordenador de a bordo localizará el objetivo enemigo más cercano.
y enviarte a su ubicación.

Usando la computadora base

La computadora base muestra un mapa táctico que muestra la ubicación de todos
tus instalaciones y de todos los vehículos enemigos. Mientras volaba el Skyfox,
presione C para que aparezca una visualización de ese mapa, transmitida desde su
computadora base. Utilice las teclas del cursor para mover el cursor al sector que desea
desea volar y luego presione A para activar el piloto automático. tu también puedes
Siga este procedimiento para elegir su propio objetivo contra el cual lanzar desde el
base.

Cambiar entre las arenas de combate altas y bajas

Skyfox te ofrece dos campos de combate diferentes: Alto (30.000 a
40.000 pies) y Bajo (por debajo de 1000 pies). Puedes cambiar entre los dos
volando hacia arriba o hacia abajo en consecuencia.  Puedes acelerar este proceso presionando U
para ir al combate de gran altitud y D para ir al de baja altitud.  Cualquiera
De esta manera, volar hasta 30.000 pies resulta en un gran consumo de combustible.  buscar
aviones enemigos entre 30.000 y 40.000 pies.  Solo volarán en eso.
rango.

Aterrizando un caza Skyfox

Puedes aterrizar en tu base para recargar tus escudos y cargar combustible.  tu
no puede aterrizar en ninguna instalación que no sea su base de operaciones. (Puedes localizar
su base de operaciones mirando el mapa táctico). Para aterrizar: 1) ingrese al
sector que contiene su base; 2) reduzca su velocidad a 0 presionando 0 en el
teclado; 3) reduzca la altitud a 0 presionando hacia adelante el mouse o
palanca de mando. Una vez que haya aterrizado con éxito, la computadora base aparecerá en
la pantalla.

				2

Los escenarios

Entrenamiento de tanque 1: te lanzan volando hacia el este hacia las tres
oleadas consecutivas de tanques. Cuando destruyas el último, lo harás.
automáticamente será devuelto a la base. Lánzate de nuevo para enfrentarte a aún más tanques.
Utilice su escáner de radar aéreo para detectar sus objetivos.

Entrenamiento de tanques 2: los sectores de todo el mapa estarán ocupados por tanques, todos
avanzando hacia tu base. Cuando limpias los tanques en tu inmediato
área, presione A en su teclado para activar el piloto automático. esto será
te llevará al objetivo más cercano y a la máxima velocidad.

Entrenamiento de avión 1: serás lanzado a la cola de un avión enemigo.
Dispara rápido o te rodeará y te atacará. El escáner delantero ayudará
para localizar aviones que están dentro del alcance y le ayudará a determinar si
están encima o debajo de ti. (Presione ALT para alternar entre avance y
escáneres aéreos).  Prueba tus misiles guiados y buscadores de calor. (Presione G o
H para armar el mouse o botón del joystick para iniciar). Triunfa y podrás
relanzamiento contra más aviones sucesivamente.

Plane Training 2: te lanza cara a cara con el enemigo. el lento
no vivas.

Plane Training 3: como Tank Training 2, pero con aviones.

Entrenamiento alto/bajo: alterna oleadas primero de tanques y luego de aviones. usted
regresará automáticamente a la base después de cada misión exitosa.

Entrenamiento combinado: como Alto/Bajo, pero una ola consta de tanques y
aviones. Puedes volar entre las arenas altas y bajas.

Pequeña invasión: una nave nodriza que derrotar antes de que lance suficiente
Aviones y tanques para destruir tu base. Protege tu base y los alrededores
instalaciones que contienen a sus amigos y familiares. Asegúrate de guardar algunos
misiles para usar contra naves nodrizas (cuando una nave nodriza lanza un avión
en una de sus instalaciones, aparecerá el mensaje "Inicio detectado".
aparecen en la pantalla del escáner de radar de su cabina.

Invasión total: una invasión de tres naves nodrizas.

Ataque masivo: seis naves nodrizas.

				3

Halo, Alamo, Advancing Wall, Chess y Cornered: cada uno es un múltiplo
Invasión de naves nodrizas, cada una con su propia forma y presión. (Nota: Para estudiar
Patrones de movimiento enemigo en los escenarios, elige un escenario y presiona el botón
para ingresar a la base, luego no lo inicie. Solo observa el movimiento enemigo.
en el mapa táctico.)

Enlace con el mapa táctico de la computadora

C muestra el mapa de la computadora. Al presionar C nuevamente se elimina. Con el mapa encendido
la pantalla:

      Las teclas del cursor mueven el cursor (cuadrado parpadeante).

      Z amplía el cuadrado debajo del cursor. Z vuelve nuevamente al mapa normal.

      A activa el piloto automático y apunta al cuadrado debajo del cursor. (Si
      El mapa táctico no está activo cuando el piloto automático está activado, la computadora
      selecciona automáticamente la casilla ocupada por el enemigo más cercana).

      S muestra el resumen de la puntuación.

      R muestra un informe del estado de la instalación.

      T recupera el mapa táctico.

Conteo de misiles guiados: presione G para armar (y G nuevamente para desarmar) y el
botón del joystick para disparar. Debes tener un objetivo en tu escáner de radar para
fuego.

Reloj: muestra el tiempo transcurrido desde el inicio de la invasión.

Indicador de combustible: el consumo de combustible aumenta con la velocidad. El empuje aumenta y
subir a una arena de combate alta es especialmente costoso. Aterrizar en la base de operaciones
para repostar. Quedarse sin combustible en vuelo es fatal.

Indicador de velocidad: en millas por hora. Presione un número en el teclado para configurar
una nueva velocidad. 0 paradas, 1 establece el 10% del máximo, 2 al 20%, etc. Presione + para
aumentar la velocidad en 100 mph y - disminuir la velocidad en 100 mph. Velocidad máxima
es 3000 mph.

Cada cuadrado en el mapa táctico de la computadora base tiene una milla de lado.

Coordenada X: su posición actual en millas desde la izquierda del
mapa táctico.

				4

Coordenada Y: su posición actual en millas desde la parte inferior del
mapa táctico.

Rumbo de la brújula: 0 es el norte, 90 es el este, 180 es el sur y 270 es el oeste.

Control S: activa y desactiva el sonido.

Control R: reinicia el juego.
ESC: Pausa el juego. Pulsa cualquier tecla para reanudar.

Ayuda: recibe ayuda cuando estás en la base o volando con la computadora encendida.

Pantalla de escáner de radar: ALT alterna entre radar aéreo y delantero
pantallas.  El radar aéreo muestra las instalaciones y los objetivos enemigos.
Los objetivos enemigos parpadean.  Esté atento a los mensajes que aparecen aquí durante la batalla.

Conteo de misiles que buscan calor: presione H para armar (y H nuevamente para desarmar) y
Presione el botón del mouse o del joystick para disparar.  Debes tener un objetivo en tu radar.
escáner para disparar.

Indicador de piloto automático: mostrará AUTO o nada dependiendo de su
modo de vuelo.  Presione A para participar.

Indicador de escudo: cuando tu escudo desaparece, tú también.  aterrizar en casa
base para recargar.

Indicador de altitud: tenga cuidado.  Por encima del rango de Cadete, alcanzar el
El suelo duro cuesta algo de fuerza del escudo.

				5

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================