SLACKSKIN Y PEDER
                      ==================
                                                 TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B

INSTRUCCIONES DE CARGA

CALLE ATARI/ AMIGA

Asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos sesenta segundos.
inmediatamente antes de cargar el juego.

Si tiene un mouse conectado a su computadora, retírelo antes de cargar el
juego.   Encienda su máquina e inserte el disco del juego en su primer disco.
unidad, el juego debería cargarse automáticamente.

En caso de dificultad, retire cualquier hardware adicional e inténtelo de nuevo.
Si el juego no se carga en el primer intento, deja el disco en la unidad.
y reinicie su máquina.

OPCIONES

Presione la tecla AYUDA para ver las opciones.

Selecciona la opción de uno o dos jugadores.
Seleccione efectos de sonido o música.
Seleccione dificultad.

EL JUEGO

Recoge la cantidad de huevos que se muestran debajo de tu puntuación en la parte superior de la pantalla.

Cuando un jugador recolecte su cuota de huevos, aparecerá el vórtice.  saltar
en la parte superior del vórtice para viajar al siguiente nivel.

El jugador que activa el Vortex se queda con todos los potenciadores que tenga.
mantiene actualmente.

El contacto con enemigos y picos resultará en la pérdida de una vida, al igual que
caer por la parte inferior de la pantalla o permanecer bajo el agua durante demasiado tiempo,
(El reproductor parpadeará en azul cuando se necesite aire).

Cuando los enemigos mueren, dejan varios objetos.  A medida que los jugadores se desarrollan
sus puntuaciones de objetos también caerán del cielo.

El juego se puede pausar durante el juego presionando la tecla AYUDA y reiniciar
presionando la tecla SUPR.

Se otorgan vidas extra cada 6.000 puntos.

OBJETOS

Puntos de alimentación.
Puntos extra de gemas.
Aceleración de arranque.
Invencibilidad de la batería.
Muelle Extra altura de salto.
El pegamento ralentiza al jugador.
Flechas Joystick inverso.
Poción de invencibilidad.
Fósforos Encender la llama. (Pedernal)
Bolas de fuego de tambor de aceite. (Pedernal)
Piedra mágica Fuego Spud. (Solo piel floja).
Reloj Retrasa el tiempo.
Reloj roto Detiene el tiempo.
Corazón Vida extra.
Bomba Mata a todos los enemigos en la pantalla.
Hoover chupa todos los objetos hacia el jugador.
Piedras pequeñas Rocía grava.

CRÉDITOS

Programación de Andy Severn
Gráficos de Pete Austin y Jabba Severn
Música de Justin Scharvona