SLAMTILT
Escrito por DeCreator

EL SISTEMA DE MENÚS Y CÓMO USARLO

Después de haber visto la secuencia de introducción, se le presentará el menú principal. Desde aquí puedes acceder a cualquier parte del juego (la mayoría de las selecciones te llevarán a otros menús separados). Utilice los siguientes controles para realizar sus selecciones:

Acción clave
Cursor hacia abajo para moverse hacia abajo a través de un menú
Cursor arriba moverse hacia arriba a través de un menú
Volver seleccionar un elemento del menú

En todos los menús, la opción seleccionada actualmente se resaltará para destacarse de las otras opciones enumeradas. NÓTESE BIEN. Tenga en cuenta que la opción para definir teclas le permite asignar controles del juego a un joystick o mouse, así como al teclado estándar.
CONTROLES DEL JUEGO

Utilice los siguientes controles para jugar:

Tecla(s) Acción
F1-F8: selecciona el número de jugadores
Regresar - lanzar una pelota
LeftAlt: gira cualquier aleta izquierda
RightAlt: gira cualquier aleta derecha
RightAmiga: empuja la mesa hacia la derecha
LeftAmiga: empuja la mesa hacia la izquierda
Barra espaciadora: empuja la mesa hacia arriba
Shift izquierdo: activa el Magnasaver en la mesa pirata 
                    o el Lanechanger en la mesa Ace of Space
Shift derecho: activa el Magnasaver en la mesa Ace of Space
Alt izquierda y derecha: suelta rápidamente una pelota desde una trampa de pelotas

COMENZAR UNA MESA

Una vez que hayas seleccionado una mesa, entrará en el modo 'atraer', donde se desplaza hacia arriba y hacia abajo en la pantalla esperando que comiences a jugar. Para comenzar un juego, simplemente seleccione el número de jugadores (F1 para un juego de 1 jugador, F8 para un juego de 8 jugadores, etc.) y una vez que se haya cargado una bola en el conducto, presione la tecla Retorno y comience a voltear.
PUNTUACIONES ALTAS

Al final de un juego, si tienes la suerte de haber acumulado una puntuación histórica, se te pedirá que introduzcas tu nombre. Simplemente escriba su nombre cuando se le solicite (se permiten hasta 3 caracteres) y presione Retorno. Luego, su puntaje se ingresará en la tabla de puntajes y se guardará en el disco para referencia futura.
LAS MESAS Y COMO JUGARLAS

Al leer las siguientes instrucciones, a menudo encontrará números entre paréntesis, p. (15). Estos números deben cotejarse con los diagramas de tablas suministrados, ya que indican las áreas y partes de las mesas a las que necesitarás acceder para habilitar la amplia variedad de bonos, características especiales y modos del juego.
MÁQUINAS MEDIAS
TIROS DE HABILIDAD

Una vez que se haya cargado una pelota en el paracaídas, verá dos opciones de bonificación de tiro de habilidad en el panel de puntuación: una será una puntuación adicional y la otra será un premio, p. una bola extra. Selecciona el bono de tu elección con la tecla flipper derecha.

Una vez que hayas disparado la pelota a la mesa, debes apuntar a disparar a la rampa del cráneo (8) de inmediato (un tiro de habilidad) para cobrar el bono seleccionado. Si seleccionó la bonificación de puntuación, acumulará 20.000.000 de puntos y avanzará en el siguiente tiro de habilidad en 10.000.000 de puntos.
BONIFICACIONES MÚLTIPLES

Se otorgan puntos de bonificación por alcanzar la mayoría de los objetivos y parachoques de la tabla y su puntuación de bonificación se puede aumentar habilitando un multiplicador de bonificación. Para hacer esto, dispara a las tres luces de marcha (15) para subir una marcha y recolectar el siguiente multiplicador de bonificación en la secuencia. Los multiplicadores de bonificación varían de x2 a x5. Si logras llegar a quinta marcha habilitarás una bola extra. Las luces de marcha se pueden cambiar con las teclas de aleta.
RETROCESO

Para habilitar el contragolpe (3) en el carril lateral izquierdo, debes deletrear "patada" encendiendo las cuatro luces rojas (0).
FUNCIÓN SALVADOR DE CARRILES

El protector de carril es una valla metálica en el carril lateral derecho (1 8) que fuerza a la pelota a salir del carril lateral (donde se perdería) y al loco, donde puedes seguir jugando con ella.
LA FUNCIÓN DEL OBJETIVO

Durante el juego normal, puedes disparar a la trampa de bola de vuelta (4) para ganar una vuelta en la carrera de Fórmula 1; el estado de tu vuelta se muestra en el tablero de ajedrez (1 3). Cada vez que completes una carrera de cinco vueltas (calificada como meta de 14") habilitarás un premio en la speed ball-trap (7), de la siguiente manera: Premio Meta
1 función de ahorro de carril
2 Función de bola adicional en el carril lateral
3 Bola extra La bola extra se puede recoger disparando la trampa de bola rápida (7).
FUNCIÓN DE BOLA EXTRA EN EL SIDELANE

Tanto en el carril lateral izquierdo como en el derecho hay una luz roja "XB" (2). Solo se puede encender una de las dos lámparas a la vez; utilice las teclas de desplazamiento para cambiar entre las lámparas. Si una bola pasa por encima de una de las lámparas cuando está encendida, recibirás una bola extra.
FUNCIÓN DE BOLA EXTRA

¡Simplemente recibirás una bola extra!
EL CRÁNEO DEL MILLÓN

Al disparar a la rampa del cráneo (8), la lámpara Skull Million parpadeará durante 8 segundos. Si logras disparar a la rampa nuevamente mientras la lámpara de la calavera parpadea, obtendrás el bono Skull Million (inicialmente 5.000.000 de puntos) y lo avanzarás otros 5.000.000 de puntos.
MODOS

Hay cinco modos, "Chicken Race (modo 1), "Monster Truck" (modo 2), "Liquid Rally Race" (modo 3), 'Formula 1 Race (modo 4) y "OffRoad Race' (modo 5) y están indicados por las luces azules en el tablero de modo (16). Cuando una lámpara de modo parpadea, significa que se ha seleccionado el modo y está listo para habilitarse. Si una lámpara de modo está encendida, indica que se ha reproducido el modo. Para recorrer las luces de modo, dispara la bola a los parachoques del jet. Cada golpe encenderá la siguiente lámpara de modo disponible. Para atrapar la bola (7) y luego disparar la trampa nuevamente para iniciar el modo habilitado, dispara la velocidad presionando la tecla Retorno, bloqueando el modo seleccionado. Es posible "bloquear" un modo mediante . La función funcionará hasta que usted comience, simplemente evitará que se seleccionen otros modos en el modo bloqueado o perderá su bola.
MODO CARRERA DE POLLOS

Demuestra tu valía en este desafío de carreras frontal. Tienes que conducir tres carreras de pollos y en cada carrera se te mostrará (en el panel de puntuación) corriendo directamente hacia tu oponente. Tu objetivo es disparar la trampa de pelota (4) a tiempo para desviarse y evitar una colisión frontal. Notarás un cronómetro decreciente en la esquina superior izquierda del panel de puntuación; esto te muestra cuánto tiempo tienes antes de que ocurra la colisión. Cuanto más esperes (es decir, menos tiempo se muestra), mayor bonificación obtendrás después de las carreras, pero no lo dejes demasiado tiempo o lo único que cobrarás será una factura de reparación.
MODO COCHE MONSTRUO

Usa tu Monster Car para aplastar tantos autos más pequeños como sea posible. Se iniciará un cronómetro y las seis luces del automóvil comenzarán a parpadear. Debes apuntar a disparar a las rampas y trampas de bolas que indican las luces del auto para aplastar un auto pequeño con tu Monster Car. Cada disparo exitoso a la lámpara del automóvil otorgará un aplastamiento de automóvil, 5.000.000 de puntos y avanzará el siguiente valor de aplastamiento de automóvil en 5.000.000 de puntos más. Si logras aplastar los seis autos dentro del límite de tiempo, obtendrás el bono Super Jackpot.
MODO CARRERA DE RALLY

Esta es la última ronda del gran Liquid Rally: gana aquí para reclamar el Campeonato Liquid y el gran premio. Se iniciará un cronómetro y su lector de mapas le indicará la dirección de su próximo giro en el panel de puntuación. Al mismo tiempo, en algún lugar de la mesa parpadeará una lámpara de coche. Tu objetivo es disparar a la rampa indicada por la luz intermitente del coche para realizar un giro correcto en el recorrido del rally. Realizar un giro correcto otorgará 15.000.000 de puntos y añadirá unos segundos más al cronómetro. Si disparas a cualquier rampa que no sea la indicada por la luz intermitente del coche, darás un giro equivocado y chocarás. Si logras hacer todos los giros correctos y terminar el rally, obtendrás un bono de Super Jackpot.
MODO CARRERA DE FÓRMULA 1

Mantén la calma y mantente en el camino hacia la victoria. Este es un modo de video con panel de puntuación en el que tienes que guiar tu auto a toda velocidad por una pista sinuosa con las teclas de aleta. Recibirás 20.000.000 de puntos por cada vuelta exitosa que realices en la pista, y si logras permanecer en la pista durante las seis vueltas completas, ¡recibirás una bola extra por tu brillante conducción! Sin embargo, ten cuidado con tu nivel de energía: si tocas demasiados bordillos, agotarás tu energía y tu coche se detendrá, ¡poniendo fin a la carrera!
MODO CARRERA TODOTERRENO
Compite contra los mejores corredores todoterreno en medio del desierto del Sahara. Este es un modo multibola de 3 bolas. Las luces del coche empezarán a parpadear por toda la mesa y deberás dispararles para adelantar a un buggy rival y conseguir una bonificación de 15.000.000 de puntos. Cada vez que dispares a la lámpara de un coche, se desactivará hasta que dispares a otra lámpara. El modo durará mientras puedas mantener más de una bola en la mesa.
MODOS CORTOS

Estos modos están habilitados durante el juego normal. Verás una lámpara roja, amarilla y verde en las entradas de la rampa del cráneo (8) y la rampa izquierda (5). Cada vez que dispares a cualquiera de estas rampas avanzarás a través de sus respectivas lámparas rojas, amarillas y verdes en ese orden. Una vez que haya avanzado hasta la lámpara verde en cualquiera de las rampas, habilitará dos modos cortos, de la siguiente manera:

Modos de rampa corta habilitados

Rampa de calavera en modo Stock Car y modo Drag Race.
Modo Kick Start de rampa izquierda y modo Cliff Jumper

Si disparas a la rampa del cráneo (8) o a la rampa izquierda (5) mientras muestran una lámpara verde parpadeante, desactivarás los modos que habilitaron anteriormente, pero obtendrás una letra de "velocidad" (consulta "Modo de velocidad" a continuación para obtener más detalles).
MODO SALTO DE ACANTILADO

¡Una prueba para comprobar que realmente eres un conductor temerario! Para iniciar el modo Cliff Jumper, dispara a la rampa izquierda (5) cuando la lámpara de salto esté parpadeando. Intente hacer saltar su JetCar de un acantilado a otro presionando las teclas de aleta o Retorno cuando el cuentarrevoluciones que se muestra en el panel de puntuación indique las revoluciones máximas (es útil escuchar el tono del motor). Luego, su automóvil intentará el salto y, si tiene éxito, obtendrá un bono de bote de 30.000.000 de puntos y avanzará al siguiente bote de salto en 15.000.000 de puntos.
MODO KICKSTART

Arranca tu bicicleta e intenta hacer el caballito más largo. Para iniciar el modo Kickstart, dispare a la rampa central (6) cuando la lámpara de arranque esté parpadeando. Este modo utiliza un imán debajo de la mesa. Una vez que hayas disparado a la rampa central (6), el imán (17) se activará y agarrará la pelota. Un cronómetro hará una cuenta regresiva en el panel de puntuación y cuando llegue a cero, la bola se soltará y deberás intentar girarla hacia el carril del motor (11) para realizar un caballito y obtener un bono de premio mayor de 25 000 000 de puntos. Cuando la bola salga del carril del motor (11), intenta dispararla de regreso a través del carril para acumular 10.000.000 de puntos. Si tienes la habilidad suficiente, puedes realizar este disparo una y otra vez para cobrar la bonificación, o enciendes la rueda y pinchas un neumático de tu coche. Si logras pinchar los cuatro neumáticos, iniciarás el modo Pit Stop. Se iniciará un cronómetro y tu objetivo será reparar los neumáticos pinchados. Para reparar un tipo, simplemente dispara a una de las rampas que muestran una lámpara de rueda encendida. Si puedes arreglar los cuatro neumáticos, recibirás un bono de premio mayor.
MODO SOBRECALENTAMIENTO

El modo de sobrecalentamiento se puede iniciar incluso si hay otro modo activo. Si observa los carriles internos y laterales, notará algunas luces amarillas (1). Estas lámparas se encenderán cuando la bola ruede sobre ellas y una vez que haya encendido al menos una o dos lámparas, podrá alternarlas presionando las teclas de las aletas. Cuando las cinco lámparas se hayan encendido, se iniciará el modo de sobrecalentamiento. En el panel de puntuación verás que una enorme bonificación de 75.000.000 de puntos comienza a disminuir; ahora debes intentar disparar al objetivo azul (1 9) lo más rápido posible para obtener la bonificación que se muestra en el panel.
PIRATAS
	
TIROS DE HABILIDAD

Una vez que hayas disparado la pelota a la mesa, debes apuntar a disparar directamente a la rampa izquierda (3) (un tiro de habilidad de 99") para acumular 10.000.000 de puntos.
BONIFICACIONES MÚLTIPLES

Se otorgan puntos de bonificación por alcanzar la mayoría de los objetivos y parachoques de la mesa. Tu puntuación de bonificación se puede aumentar habilitando un multiplicador de bonificación; para ello, dispara a la rampa de calaveras (1) para encender las lámparas de calaveras (para algunas de las bonificaciones múltiples más altas tendrás que encender las calaveras más de una vez). Ahora debes disparar la fianza hacia la trampa de bolas derecha (7) para cobrar la siguiente bonificación múltiple de la secuencia. Los multiplicadores de bonificación varían de x2 a x12.
RETROCESO
Para habilitar el retroceso (12) en el carril lateral derecho, encienda las tres luces Mermaid (9).
TIROS DE HABILIDAD

Una vez que hayas disparado la pelota a la mesa, debes apuntar a disparar directamente a la rampa izquierda (3) (un tiro de habilidad de 99") para acumular 10.000.000 de puntos.
BONIFICACIONES MÚLTIPLES

Se otorgan puntos de bonificación por alcanzar la mayoría de los objetivos y parachoques de la mesa. Tu puntuación de bonificación se puede aumentar habilitando un multiplicador de bonificación; para ello, dispara a la rampa de calaveras (1) para encender las lámparas de calaveras (para algunas de las bonificaciones múltiples más altas tendrás que encender las calaveras más de una vez). Ahora debes disparar la fianza hacia la trampa de bolas derecha (7) para cobrar la siguiente bonificación múltiple de la secuencia. Los multiplicadores de bonificación varían de x2 a x12.
RETROCESO

Para habilitar el retroceso (12) en el carril lateral derecho, encienda las tres luces Mermaid (9).
COMBINACIONES DE RAMPA

Cada vez que dispares rampas rápidamente y seguidas, obtendrás una bonificación combinada. El bono comienza en 1.000.000 de puntos, pero cada vez que realizas un combo le añades otros 1.000.000 de puntos. Reunir 25 combos permitirá una bola adicional en la trampa de bolas derecha (7).
POP DE PIRAÑA

Golpea ambos objetivos de Piraña (18) repetidamente para recoger los estallidos de Piraña. Por cada diez Piranha pops que consigas, el valor del parachoques del jet aumentará a 2.000.000 de puntos por golpe, hasta un máximo de diez golpes.
LA TRAMPA DE BOLAS DE LA SIRENA

Disparar a la trampa de bolas de sirena (8) en cualquier momento te otorgará el bono Sirena. El bono Mermaid comienza en 1.000.000 de puntos, pero se puede avanzar mediante un premio especial de la función Magnatable.
MAGNASAVER

El Magnasaver (1 0) se activa disparando a los dos pequeños objetivos grises (1 4) y luego a la trampa de bolas derecha (7). Para usarlo, simplemente presione la tecla especial izquierda (shift).
LA TRAMPA DE BOLAS DE LA CUEVA

Si disparas a la trampa de bolas de la cueva (2), bloquearás tu bola y habilitarás una función o modo. Se habilitan diferentes funciones o modos dependiendo de cuántas bolas bloquees, de la siguiente manera:

No. de bolas Característica/Modo

1 función MagnaTable
Modo Multibola 2 Cocodrilos
3 Modo Tormenta Multibola
Modo 4 Batallas Multibola
5 Modo Multibola Motín

Si ha habilitado un modo multibola y durante el mismo logra bloquear una bola en la trampa de bolas de la cueva, simplemente avanzará el valor del Jackpot para ese modo multibola en particular. N.B. Si habilitas la función MagnaTable, también tendrás que disparar al carril izquierdo de la aleta donde se encenderá la lámpara amarilla antes de que se active la MagnaTable.
EL MAGNABLE

La MagnaTable (15) es un campo de juego magnético donde la pelota puede ser repelida por los dos imanes colocados debajo de las lámparas rojas. Una vez que la MagnaTable esté habilitada, acceda rápidamente a ella disparando a la trampa de bolas superior (5). Los imanes están controlados por las teclas de aleta. Tu objetivo es conseguir que la bola quede atrapada entre los imanes y recoger un premio elegido al azar.
LAS AVENTURAS

Las Aventuras son modos de juego y están indicados por las luces de modo (1 7). Cuando una lámpara de modo parpadea, indica que el modo ha sido seleccionado y está listo para habilitarse. Si una lámpara de modo está encendida constantemente, indica que se ha reproducido el modo. Para recorrer las luces de modo, dispara la bola a los parachoques del jet. Cada golpe enciende la siguiente lámpara de modo disponible. Para habilitar un modo, dispara a la rampa derecha (6) y, para iniciarlo, dispara a la rampa superior izquierda (4).
CAMINAR EN MODO PLANCHA

¡Intenta liberarte de las cuerdas antes de que los piratas te obliguen a lanzarte al mar! Cada rampa de la mesa mostrará una lámpara encendida. Dispara a las rampas para apagar las lámparas y rompe las cuerdas que te atan; romperás una cuerda por cada disparo de rampa. Si logras romper todas las cuerdas, dispara a la trampa de bolas superior (5) para cobrar el bono Super Jackpot.
MODO LUCHA CON ESPADAS

¡Mueve esa espada! Dispara a cualquier rampa iluminada o trampa de bolas para conseguir un bono de Jackpot. Cada vez que dispares una bola trampa, un parachoques o un objetivo de caída, aumentarás el valor del premio mayor.
MODO DE BUCEO DEL TESORO
Sumérgete hasta el fondo del mar para encontrar el tesoro hundido. Dispara a cualquier rampa iluminada o trampa de bolas para sumergirte más profundamente en el mar. Su velocidad de descenso puede mejorarse disparando a trampas de bolas, parachoques o objetivos de caída. Si logras llegar al final, encontrarás el tesoro y recibirás el bono Super Jackpot.
MODO DE NEGOCIO DEL MONO

Un mono muy molesto te ha robado el mapa del tesoro y quieres recuperarlo. Cada vez que dispares a una lámpara intermitente recuperarás una parte del mapa. Si logras obtener el mapa completo, recibirás un bono de Super Jackpot.
MODO ATAQUE DE TIBURÓN

Un tiburón enojado tiene la intención de comerte para el almuerzo, ¡así que será mejor que intentes escapar de sus fauces nadando más rápido! Dispara a cualquier rampa, trampa de bolas u objetivo para nadar más rápido y poner segundos entre tú y el tiburón. Si puedes poner 34 segundos entre tú y él, escaparás y recibirás un bono de Super Jackpot.
MODO DE LANZAMIENTO DE CUCHILLO

Este es un modo de video donde el juego se juega en el panel de puntuación. En este modo tendrás que lanzar cuchillos a tus enemigos que se han acercado en su barco, mientras intentas evitar sus disparos de cañón. Usa las teclas de aleta para moverte hacia la izquierda y hacia la derecha, y la tecla Retorno para lanzar un cuchillo (los cuchillos se lanzarán automáticamente a tus enemigos si prefieres jugar un juego de esquiva hacia la izquierda o hacia la derecha más fácil). Si logras matar a todos tus enemigos, recibirás una bola extra.
MODOS MULTIBOLA

Si ha habilitado un modo multibola disparando a la trampa de bolas de la cueva (2), puede activar el modo disparando la bola a la trampa de bolas superior (5). Luego verás un barco enemigo en el panel de puntuación con una mira atravesándolo; tu objetivo es golpear el barco presionando una tecla de aleta cuando la mira esté directamente sobre el barco. Si lo consigues la bola será disparada desde el cañón (1 3), iniciando el modo multibola. Si pierdes el barco, perderás una de las cerraduras de la cueva habilitadas que se muestran en la entrada de la trampa de bolas de la cueva (2). La brújula (1 6) indica qué modos multibola has jugado.
MODO MULTIBOLA COCODRILO

¡Los cocodrilos hambrientos te están persiguiendo y debes lanzarles bombas para escapar de sus rechinar de dientes! Este es un modo multibola de 2 bolas. Para hacer estallar un cocodrilo y cobrar un bono de Jackpot, dispara cualquier lámpara de Jackpot parpadeante. Puedes aumentar el valor del bono del Jackpot disparando a la trampa de bolas de la cueva (2).
MODO MULTIBOLA TORMENTA

Salva tu barco de la furiosa tormenta. Este es un modo multibola de 3 bolas. Para cobrar un bono de Jackpot, dispara a cualquier lámpara de Jackpot que esté parpadeando. Puedes aumentar el valor del bono del Jackpot disparando a la trampa de bolas de la cueva (2).
MODO MULTIBOLA DE BATALLA

Hunde los barcos enemigos que acaban de entrar en tu territorio. Este es un modo multibola de 3 bolas. Para disparar a un barco y obtener un bono de Jackpot, dispara a cualquier lámpara intermitente de Jackpot. Puedes aumentar el valor del bono del Jackpot disparando a la trampa de bolas de la cueva (2).
MODO MULTIBOLA MUTINY

Algunos de tus hombres han iniciado un motín y necesitas recuperar el control enfrentándolos con tus propias manos. Este es un modo multibola de 4 bolas. Para derrotar a un tripulante y obtener un bono de Jackpot, dispara a las lámparas parpadeantes de Jackpot. Puedes aumentar el valor del bono del Jackpot disparando a la trampa de bolas de la cueva (2).
MODO FINAL - MODO ISLA DEL TESORO

Tú y tus hombres finalmente habéis encontrado la legendaria Isla del Tesoro; ahora todo lo que tenéis que hacer para intentar encontrar su tesoro es empezar a cavar. Este es un modo multibola de 4 bolas. Para cavar un hoyo, encontrar algún tesoro y cobrar un bono de Jackpot, simplemente dispara a las lámparas intermitentes de Jackpot. Para aumentar el valor del bono del Jackpot, dispara a la trampa de bolas de la cueva (2). Una vez que haya acumulado cualquier cantidad de Jackpots, el bono Super Jackpot se habilitará en la trampa de bolas superior (5).
AS DEL ESPACIO
TIROS DE HABILIDAD

Dispara la pelota a la mesa y apunta a disparar a la rampa derecha (1 1) de inmediato (un "tiro de habilidad") para acumular 10.000.000 de puntos y avanzar el valor del tiro de habilidad en 5.000.000 de puntos.
BONIFICACIONES MÚLTIPLES
Se otorgan puntos de bonificación por alcanzar la mayoría de los objetivos y parachoques de la tabla y su puntuación de bonificación se puede aumentar habilitando un multiplicador de bonificación. Para hacer esto, dispara a las tres lámparas de armas (1 7) para recolectar un arma mejor y el siguiente multiplicador de bonificación en la secuencia. Los multiplicadores de bonificación varían de x2 a x10. Las luces de las armas se activan con las teclas de las aletas.
RETROCESO

Para habilitar el retroceso (1) en el carril lateral izquierdo, encienda las cuatro luces grises (4).
COMBINACIONES DE RAMPA

Cada vez que dispares rampas en rápida sucesión, obtendrás una bonificación combinada. El bono comienza en 1.000.000 de puntos y cada vez que realizas un combo le añades otros 1.000.000 de puntos. Recolectar 20 combos permitirá una bola extra combinada en la trampa de bolas superior (7). Cada vez que recojas una bola extra combinada, la cantidad de combos que tienes que disparar para recolectar la siguiente se duplicará. NB: Los combos de rampa no son efectivos durante los modos.
MAGNASAVER

El Magnasaver (1 5) se activa encendiendo las tres lámparas del arma (1 7). Para usarlo, simplemente presione la tecla especial derecha (mayúsculas).
VELOCIDAD DEL BARCO

Cuanto más rápido pueda viajar tu barco, mayor bonificación de velocidad podrás obtener. Para aumentar la velocidad de tu nave, dispara al carril derecho iluminado (3) y luego dispara al bucle (8) en seis segundos. Si aumenta su velocidad y luego no logra aumentarla más en quince segundos, perderá su velocidad actual y disminuirá la velocidad al siguiente grado. Cada vez que aumentes tu velocidad, recibirás una bonificación de velocidad, que se indicará en el tablero de velocidad (14). Estos son los bonos disponibles:

Grado de velocidad Bonificación de velocidad

Velocidad de crucero 4.000.000
Velocidad de la luz 6.000.000
Velocidad de deformación 8.000.000
Velocidad lunática 10.000.000

Si logras alcanzar la velocidad Lunatic, disparar el bucle (8) te otorgará 20.000.000 de puntos y tu velocidad se restablecerá para otro intento de velocidad.
CAMBIADOR DE CARRIL

Puedes usar la tecla especial izquierda (mayúsculas) para cambiar la dirección de la bola cuando viaja a través de la nave espacial en el bucle (8). La dirección actual se muestra mediante las luces de la nave (16).
MODO MULTIBOLA

Para habilitar el modo multibola de 3 bolas, dispara y bloquea tres bolas en la trampa de bolas superior (7). Una vez que hayas hecho esto, dispara rápidamente la bola a la trampa de bolas de la esclusa de aire (1 0) mientras la lámpara "m-ball" parpadea para iniciar el modo. Cada vez que inicias el modo multibola, el número de bolas que tienes que bloquear en la trampa de bolas superior (7) para habilitar el modo nuevamente aumenta en uno. Durante el modo, dispara a cualquier rampa que muestre una lámpara intermitente para habilitar el bono Jackpot. El bono del Jackpot se duplicará si disparas dos rampas y se triplicará si logras disparar 3 rampas. Una vez que hayas habilitado el Jackpot, recógelo disparando a la trampa de bolas superior (7).
LOS MODOS DE MISIÓN

Hay cuatro misiones para completar: "Campo de asteroides", "Carrera espacial", "Hack the Net" y "Blam". Para habilitar un modo de misión, dispara a la trampa de bolas de la estación espacial (5); esto encenderá una lámpara de misión naranja aleatoria en la entrada de una de las rampas (6), (8), (1 1) o (1 2). Puedes habilitar tantas de las cuatro misiones como quieras en cualquier momento. Para iniciar un modo de misión, simplemente dispara a la rampa que lleva la misión que deseas jugar, pero ten en cuenta que una vez que hayas comenzado una misión, cualquier otro modo de misión que hayas habilitado se desactivará. Después de haber jugado las cuatro misiones, habilitarás un bono Super Jackpot en la trampa de bolas de la estación espacial (5).
MODO MISIÓN DE CAMPO DE ASTEROIDES

Tu misión es destruir el cinturón de asteroides delante de tu nave. Para destruir un asteroide y acumular 5.000.000 de puntos, dispara a la trampa de bolas de la estación espacial (5), a la trampa de bolas superior (7), a la trampa de bolas del modo (9) o a la trampa de bola de la esclusa de aire (1 0). Cada vez que destruyas un asteroide, aumentarás el valor de bonificación del siguiente asteroide en 500.000 puntos.
MODO MISIÓN DE CARRERA ESPACIAL
Tu misión es simple: ganar la carrera espacial. Dispara a cualquier rampa iluminada o trampa de bolas para ganar una posición en la carrera. Si puedes disparar a la trampa de pelota superior (7), saltarás directamente a la primera posición. Una vez que te hayas movido a la posición de tu elección, dispara el bucle (8) para ingresar a la meta; dependiendo de la posición que hayas alcanzado, recibirás una bonificación (5.000.000 de puntos por posición, comenzando en la posición cinco). Cualquier posición por debajo de 5 no te otorga nada.
HACKEAR EL MODO MISIÓN RED

Tu misión es hackear CyberNet, fuertemente protegida, y tienes que probar varias contraseñas diferentes para descifrar el código. Para probar una contraseña, dispara a cualquier rampa que parpadee. Si tiene éxito, obtendrá un enorme bono de 75.000.000 de puntos.
¡BLAM! MODO MISIÓN

Tu misión es destruir varios objetivos alienígenas diferentes con tu pistola de plasma. Para disparar a un objetivo y acumular 10.000.000 de puntos, dispara a cualquier rampa que destelle. Si logras destruir todos los objetivos, tendrás el desafío de un objetivo final: ¡dispara a la trampa de bola superior (7) para disparar al objetivo final y acumular 30.000.000 de puntos!
MODOS

Los cinco modos están indicados por las luces de modo (18). Cuando una lámpara de modo parpadea, indica que el modo ha sido seleccionado y está listo para habilitarse. Si una lámpara de modo está encendida constantemente, indica que se ha reproducido el modo. Para recorrer las luces de modo, dispara la pelota a los parachoques delanteros. Cada golpe encenderá la siguiente lámpara de modo disponible. Para habilitar un modo dispara el Blam! rampa (1 2), y para iniciarla dispara al modo ball-trap (9).
MODO ATAQUE EXTRANJERO

Este es un modo multibola de 3 bolas. Tu objetivo es matar a tantos alienígenas como sea posible con tu lanzallamas antes de que pierdas tus multibolas. Para matar a un alienígena y acumular 10.000.000 de puntos, dispara a cualquier rampa iluminada. Si logras matar a todos los alienígenas, es decir, disparar a todas las rampas, activarás un bono Super Jackpot de 30.000.000 de puntos en la trampa de bolas superior (7)
MODO SABLE DE LUZ

En este modo tienes que luchar e intentar derrotar a tu peor enemigo con tu confiable sable de luz. Cuando comience el modo, verás el índice de potencia de tu enemigo en la esquina superior derecha del panel de puntuación. Para derrotarlo, debes disparar a cualquiera de las rampas, parachoques de aviones u objetivos hasta que su potencia disminuya a una unidad. Cuando lo hayas logrado, dispara a la trampa de bolas superior (7) para acabar con él y cobrar el bono Super Jackpot.
MODO PLANETA DE LA MUERTE

Death Planet es un modo de vídeo donde toda la acción tiene lugar en el panel de puntuación. En este modo tienes que volar tu nave a través de seis niveles de los túneles internos del Planeta de la Muerte para intentar llegar a su centro, donde tu objetivo es destruir el PowerCore y hacer explotar todo el planeta. Dirige tu barco hacia la izquierda y hacia la derecha con las teclas de aleta. Por cada nivel de túneles que atravieses, recibirás un bono multimillonario y, si logras llegar al centro y luego destruir el planeta, recibirás una bola extra.
MODO CAMINANTE

Este es un modo multibola de 2 bolas. Tu objetivo es destruir tantos Caminantes como sea posible. Al comienzo del modo, aparecerá una mira en el panel de puntuación y comenzará a viajar de derecha a izquierda. Usa la tecla Retorno y tu habilidad y juicio para derribar al Caminante. La segunda bola entrará en juego y deberás intentar disparar al modo trampa de bola (9) para bloquear la bola y volver a mostrar la mira del arma en el panel para tener la oportunidad de destruir a otro Walker. El juego continúa de esta manera hasta que finaliza el modo. Recolectarás 15.000.000 de puntos por cada Walker que logres destruir,
MODO BICICLETAS DE VELOCIDAD

En este modo, intentas atrapar y destruir a otro de tus peores enemigos en tu bicicleta de velocidad voladora. Verás a tu enemigo esquivando a izquierda y derecha en el panel de puntuación. Tu objetivo es dispararle desde la rampa izquierda (6) cuando esté en el lado izquierdo del panel de puntuación y dispararle al Blam! rampa (12) cuando esté en el lado derecho. Obtendrás 30.000.000 de puntos por cada golpe directo.
MODO FINAL
The Big Blam - ¡Destruye todo el universo!

Cuando hayas jugado en todos los modos, el modo final se habilitará en el modo trampa de bolas (g). Este modo es un modo multibola de 4 bolas. ¡Simplemente dispara a cualquier rampa para hacer explotar un planeta y obtener un bono de Jackpot!
NOCHE DE DEMONIOS
BONIFICACIONES MÚLTIPLES

Se otorgan puntos de bonificación por alcanzar la mayoría de los objetivos y parachoques de la mesa. Su puntuación de bonificación se puede aumentar habilitando un multiplicador de bonificación; para ello, encienda las tres lámparas "6" (11). Los multiplicadores de bonificación varían de x2 a x8. Las lámparas "6" se pueden cambiar mediante las teclas giratorias.
RETROCESO

Para habilitar el retroceso (1) en el carril lateral izquierdo, encienda las tres luces de "calavera" (10).
LA TORRE DEL RELOJ

Golpea los cinco objetivos de la derecha (1 3) para encender las cinco lámparas y habilitar una recompensa aleatoria en la trampa de fianza de la Torre del Reloj (3)
TORRE DEL RELOJ MULTIBOLA

Dispara a la trampa de bolas de la Torre del Reloj (3) tres veces para encender las tres lámparas verdes del reloj e iniciar el modo multibola de la Torre del Reloj. Este es un modo multibola de 3 bolas. Su objetivo es disparar las rampas intermitentes para habilitar el Jackpot y luego recogerlo bloqueando las bolas en la trampa de bolas de la Torre del Reloj (3), la trampa de bolas superior (7) o la trampa de bolas del Lobo (8). El Jackpot se multiplicará por el número de bolas que consigas bloquear. Después de haber obtenido un bono de Jackpot, reinicia el modo disparando las rampas parpadeantes nuevamente, aunque tendrás que disparar algunas rampas más que antes para habilitar el Jackpot (el panel de puntuación indicará cuántas rampas necesitas disparar).
MODOS

Hay dos tipos diferentes de modos disponibles en esta tabla, los modos "Lobo" y los modos "Espíritu". Los modos "Lobo" se muestran en las lámparas en la parte inferior de la tabla (2), y los modos "Espíritu" se muestran en las lámparas de espíritu que se encuentran en la mitad de la tabla (1 5). Cuando una lámpara de modo parpadea, significa que el modo ha sido seleccionado y está listo para habilitarse. Si una lámpara de modo está encendida constantemente, indica que se ha reproducido el modo. Para recorrer ambos conjuntos de luces de modo, dispara a la rampa izquierda (4), a la rampa central izquierda (5) o a la rampa central derecha (6).
MODOS DE ESPÍRITU

Hay cuatro modos de espíritu disponibles en la tabla: "Zona zombi, brujería", "dolor doble" y "exterminar vampiros". Para habilitar un modo de espíritu, dispara la bola superior. Una vez que se encienda la siguiente lámpara espiritual de la secuencia (15), dispara la bola por la rampa derecha (9) para iniciar el modo iluminado.
MODO ZONA ZOMBIE

¡Defiéndete con tu hacha de los malvados zombies!

Para matar a un zombie, dispara a cualquier rampa que muestre una lámpara amarilla parpadeante. Recibirás 5.000.000 de puntos por cada zombie que mates. Para aumentar el valor zombie en 1.000.000 de puntos, dispara la bola a la trampa de bolas de la Torre (3), a la trampa de bolas superior (7) o a la trampa de bolas del Lobo (8). También puedes aumentar el valor zombie disparando a los objetivos lunares (12), a los objetivos de la derecha (1 3) o a los parachoques del jet y del pateador.
MODO BRUJERÍA

Lucha contra la brujería malvada para destruir a la diablesa. Durante este modo se activa un imán en el medio de la mesa (14) que tendrá efectos extraños en tu bola mientras intentas recoger los bonos en las rampas (2.000.000 puntos) y ball-trap (5.000.000 puntos). Si su pelota falla en una calle lateral, el modo finalizará, pero el protector de pelota la rescatará de fallar fuera de la mesa y la impulsará nuevamente al juego normal.
MODO DOBLE DOLOR

Balancea tu espada para derrotar al feroz monstruo de dos cabezas. Twice-Pain es un modo multibola de 2 bolas. Tienes un tiempo limitado para intentar cortar las cabezas de los monstruos disparando la bola a las trampas de bolas de la Torre (3) o del Lobo (8). Si tienes éxito, acumularás 15.000.000 de puntos por cada cabeza que cortes. También durante este modo, dispara a la trampa de bolas superior (7) y obtendrás una bonificación doble, y disparar a cualquier rampa o trampa de bolas te otorgará 1.000.000 de puntos.
MODO EXTERMINAR VAMPIROS
¡Usa las apuestas para matar a los vampiros antes de que puedan levantarse al anochecer! Dispara a cualquier rampa que muestre una lámpara amarilla parpadeante para matar a un vampiro. Obtendrás 10.000.000 de puntos por cada vampiro que mates, y el cuarto y último vampiro vale la friolera de 30.000.000 de puntos.
MODOS LOBO

Hay tres modos de lobo disponibles en la tabla: "Escape de la albóndiga megamutante", "Sepulturero" y "Bat Butcher". Para habilitar estos modos, dispara a: i) Rampa central derecha (6) para "Escape de la albóndiga megamutante" ii) Rampa central izquierda (5) para "Sepulturero" ill) Rampa izquierda (4) para "Bat Butcher" Una vez habilitado un modo, dispara a la trampa de bolas de lobo (8) para iniciarlo.
ESCAPE DEL MODO MEGA ALBÓNDIGA MUTANTE

Intenta escapar de una albóndiga megamutante sueca antes de que te alcance y te devore en el desayuno. Dispara a cualquier objetivo, rampa o trampa de bolas para escapar más rápido de las garras de Meatball. Cuanto más rápido corras, más segundos pondrás entre tú y Meatball y si corres lo suficientemente rápido como para poner 33 segundos entre tú y él, escaparás y acumularás 50.000.000 de puntos.
MODO SEPULVERIZADOR

Busca en los ataúdes el tesoro de los muertos...
Dispara la pelota por cualquier rampa que muestre una lámpara amarilla parpadeante para abrir un ataúd y, con suerte, encontrar el tesoro. Cada vez que abras un ataúd sin tesoro dentro, el valor del tesoro (bonificación de puntos) disminuirá.
MODO CARNICERO MURCIÉLAGO

Dispara al murciélago volador desde el cielo con tu escopeta. El bate revoloteará en el panel de puntuación y al mismo tiempo las luces amarillas en las entradas a las rampas indicarán la posición actual del bate. Si tienes la suerte de disparar a una rampa cuando su lámpara está encendida, derribarás al murciélago y acumularás 25.000.000 de puntos.
MODOS DE VÍDEO

Hay dos modos de vídeo que se pueden reproducir en esta mesa, "Hombre lobo" y "Sin cerebro, sin dolor". PARA habilitar el modo de video, alcanza los cuatro objetivos lunares (12).
MODO VÍDEO HOMBRE LOBO

Para iniciar este modo, dispara la fianza hacia la trampa de bolas Wolf (8). Ahora presiona repetidamente las teclas de las aletas lo más rápido que puedas para dispararle al hombre lobo y evitar que te ataque. Recibirás 5.000.000 de puntos por matar al primer hombre lobo y cada hombre lobo posterior que mates aumentará el premio en 5.000.000 de puntos más.
MODO VIDEO SIN CEREBRO SIN DOLOR

Para iniciar este modo, dispara la pelota hacia la trampa de pelota superior (7). Cuando comienza el modo, debes intentar realizar un seguimiento de hacia dónde se dirige el cerebro mientras se giran los cráneos. Una vez que los cráneos dejen de moverse, debes seleccionar el cráneo en el que crees que está el cerebro (usa las teclas de aleta para seleccionar un cráneo y luego presiona Retorno). Elige correctamente para acumular 50.000.000 de puntos.
MODO FINAL

Una vez que hayas completado todos los modos Espíritu y Lobo, comenzará un modo multiba@i de 4 bolas ("Demon's Night"). Durante este modo, debes intentar disparar la pelota por las rampas y hacia las trampas de pelotas tantas veces como puedas, ya que cada vez que lo hagas ganarás el premio mayor. El tamaño del Jackpot depende de cuántas bolas tengas en juego: cuantas más bolas, mayor será el valor del Jackpot:

No. de bolas Jackpot

2 bolas 7.000.000 puntos
3 bolas 8.500.000 puntos
4 bolas 10.000.000 puntos

Cada quinto Jackpot que consigas pondrá en juego otra bola, hasta un máximo de 4 bolas a la vez. ¡Si logras volver a poner en juego 4 bolas, recibirás 35.000.00 puntos!