MATAR

			      INTRODUCCIÓN

Tú lo desarrollaste... El Slaygon. El dispositivo de infiltración definitivo.

Controlado desde dentro por un especialista altamente capacitado. Posee el
fuerza de cien hombres, la armadura y las armas de un pequeño tanque, y la
inteligencia de su operador. El Slaygon es el robot más sofisticado jamás creado
creado. Las armas convencionales no tienen ningún efecto sobre él y las defensas normales son
simplemente una molestia.

El gobierno necesita a usted y a su máquina única para ayudar
defender la paz y la justicia en el mundo.

La situación es crítica. Acepta empleo inmediato como oficial en el
Fuerza de Defensa Unida.

	Recibes el siguiente despacho ultrasecreto.....

(Un informe sobre Cybordynamics, un controvertido imperio empresarial dedicado a
reemplazar trabajadores humanos con robots y máquinas automatizadas)

	"Informe de inteligencia: Cybordynamics Laboratories Incorporated"

	"Inteligencia reciente indica que la investigación cibordinámica basada en la costa
La instalación está trabajando en una nueva cepa de virus tóxico que podría aniquilar a todos.
vida humana."
	"La cibordinámica, junto con sus aliados, podría entonces lanzar una
ataque devastador que les permitiría capturar el mundo intacto, sin
el uso de armas nucleares destructivas."
	"El laboratorio de Cybordynamics está totalmente automatizado, controlado por un Dantes
9000 megacomputadoras que monitorean el reactor de fusión de la planta."
	"Desactive la computadora principal y el sistema de enfriamiento del reactor.
fallar, causando una sobrecarga del reactor, destruyendo la instalación."
	"Ninguno de nuestros agentes ha estado nunca dentro del complejo, la ubicación de
Se desconocen los objetivos estratégicos."
	"Sin embargo, podemos falsificarle un pase de mantenimiento con poca autorización.
Eso le permitirá acceder al edificio".
	"Sus órdenes son destruir las instalaciones a toda costa".
	"Una vez dentro estarás solo, ten cuidado y buena suerte".

		La transmisión termina....

Con tus órdenes, decides activar el Slaygon.

			INSTRUCCIONES DE FUNCIONAMIENTO

El disco maestro de Slaygon no está protegido contra copia, por lo que podrás crear
copias de seguridad para su uso personal y/o almacenamiento de archivos. Se recomienda que
haces esto y usas la copia para jugar. Si tiene alguna pregunta sobre cómo
Para realizar copias de seguridad que funcionen, consulta el manual del propietario de tu Amiga para obtener más información.
procedimiento adecuado sobre cómo hacer una copia de seguridad.

INSTRUCCIONES DE CARGA

1-A) Después de encender tu Amiga, carga Kickstart si es necesario. Cuando la computadora
Solicita WorkBench para insertar el Slaygon Master. Cuando el escritorio con la CLI
Aparece el mensaje, escribe "Slaygon" y luego presiona la tecla <Retorno>. Slaygon se cargará
desde aquí y podrá continuar con el paso número 2.

1-B) La alternativa es cargar WorkBench tan pronto como encienda su máquina.
Luego debe abrir una ventana CLI y escribir "Ejecutar Slaygon", luego presionar <Retorno>
clave. O puede hacer doble clic en el icono del programa Slaygon. El programa entonces
cargar y debe continuar con el paso número 2.

2) Luego se te pedirá que continúes con una partida guardada (S/N). Una respuesta de "Y"
(sí) cargará un juego previamente guardado. Mientras que una respuesta "N" (no) provocará una
nuevo juego que se creará. Si decides comenzar un nuevo juego, entonces serás
Te preguntaremos si te gustaría jugar en el nivel Novato o Experto. una respuesta de
"N" iniciará una aventura de nivel principiante, una respuesta de "E" iniciará la
Nivel experto.

3) El juego comenzará tan pronto como la computadora diga que Slaygon está en línea y el
El puntero del mouse aparece en la pantalla.

NOTAS ESPECIALES:

A) Puedes guardar un juego actual en cualquier momento presionando el botón de pantalla marcado
"Guardar".

B) Puedes cargar un juego previamente guardado en cualquier momento presionando el botón de pantalla
marcado "Cargar".

C) Puedes salir del juego sin guardar presionando el botón de pantalla marcado
"Salir".

D) Slaygon fue escrito para adaptarse al entorno multitarea, permitiéndole
para aprovechar esta característica en Amiga. Durante el juego si mantienes presionado
Presione la tecla Amiga y presione "N", el WorkBench aparecerá en la parte superior de la
Pantalla de Slaygon. Entonces podrás usar tu computadora con otros programas,
mientras el Slaygon todavía está cargado. Para traer a Slaygon de vuelta al frente y
Reanuda tu juego, mantén presionada la tecla Amiga y presiona "M".

E) Hay espacio en tu disco para guardar un juego. Si eliges guardar un juego
y uno ya está previamente guardado, entonces el juego que estás jugando ahora será
se guardará y el que esté en el disco se borrará.

				PANEL DE CONTROL

!----!  !----!  !----!  !----!            !----!  !----!  !----!  !----!
! 1 !  ! 2 !  ! 3 !  ! 4 !            ! 5 !  !  6 !  !  7 !  ! 8 !
!----!  !----!  !----!  !----!            !----!  !----!  !----!  !-!--!
!-------------------------------! !-------! !-------------------------!--!
!                             ! !   9 ! !                        10 !
!                             ! !-------! !                            !
!                             !           !            13 !
!                             ! !-------! !                            !
!            11 ! !  12 ! !                            !
!                             ! !-------! !    23 24 25 !
!-------------------------------!           !-----!----------!--------!--!
!-------------------------------!    21 !---!----! !---!---! !--!--!
!             14 !    /\! USAR    ! ! LLEVAR  ! !GOTA !
!-------------------------------!   / \ !--------! !-------! !-----!
!----------------------!         / \ !--------! !-------! !-----!
!              15 !        /\! ???    ! ! <---- ! !---> !
!----------------------!    19/\20!---!----! !---!---! !--!--!
!-----! !-----! !------!       \ / 26 27 28  
!DEJAR ! !CARGA ! !AHORRAR  !        \ /
!--!--! !--!--! !--!---!  !---!  \ / !---!
   16 17 18 ! 35!   \ / !36 !
                          !---!    \/ !---!
  !-----!  !-----!  !-----!        22 !-----! !-----! !-----!
  ! 29 !  !  30 !  !  31 !                 ! 32 ! !  33 ! !  34 !
  !--!--!  !--!--!  !--!--!                 !--!--! !--!--! !--!--!
  CLOAKER SENSORES ESCUDOS LAZER ESCÁNER PLOTTER


			DESCRIPCIONES DE LOS CONTROLES

1-8 ÁREAS DE ALMACENAMIENTO: Hay almacenamiento disponible a bordo del Slaygon para ocho objetos.

9 INDICADOR DIRECCIONAL: Muestra la dirección en la que se dirige
(Norte, Sur, Este u Oeste).

10 SELECTOR DE OBJETOS: Cursor para seleccionar qué objeto en el área de almacenamiento usar/soltar
o dónde poner un objeto tomado.

11 PANTALLA DE VER MAPA: Vista superior del complejo mientras viaja. esto esta actualizado
cada vez que das un paso. Significado de los puntos de colores:

	Blanco = Ubicación de Slaygon
	Lt.Green = Puertas
	Dk.Green = Pasillos
	Amarillo = Habitaciones Especiales
	Negro = Paredes
	Rojo = Guardias/Trampas
	Azul = Objetos

12 ESCÁNER DE CORTO ALCANCE: La pantalla de estado se ilumina en verde si la condición es segura,
y rojo si el peligro está cerca. En ocasiones, el Slaygon puede ser capaz de identificar el
peligro y notificarle quién/qué es.

13 PANTALLA DE VISTA FRONTAL: Esta es la vista a través de la vista frontal tridimensional de Slaygon.

14 PANTALLA DE MENSAJE: La computadora a bordo de Slaygon se comunicará con usted
a través de esta pantalla.

15 INDICADOR DE NIVEL DE ENERGÍA: Muestra la energía total en las reservas de la batería de Slaygon.
Deja que esto caiga a cero y Slaygon dejará de funcionar y tu misión terminará.
han fracasado.

16 SALIR DEL JUEGO: Después de verificar (S/N), volverás al WorkBench.
inmediatamente. Sin guardar el juego en curso.

17 CARGAR UN JUEGO GUARDADO: carga un juego previamente guardado desde el Master Disk.

18 GUARDAR UN JUEGO EN CURSO: guardará el juego actual y sobrescribirá cualquier
partida previamente guardada (solo hay espacio para una partida guardada en tu Master)
Disco).

19-22 BOTONES DE MOVIMIENTO: Se utilizan para girar el Slaygon hacia la izquierda o hacia la derecha y moverlo.
hacia adelante o hacia atrás.

23 USAR OBJETO: Utiliza el objeto que se encuentra actualmente bajo el selector de objetos.

24-25 TOMAR/SOLTAR OBJETO: Recoge o suelta un objeto seleccionado. Asegúrate de objetar
El selector está ubicado en un espacio de almacenamiento disponible o Slaygon cambiará el
artículo almacenado con el objeto que se está tomando y viceversa.

26 IDENTIFICAR OBJETO: La computadora intentará identificar un objeto directamente
visible en la pantalla de vista frontal.

27-28 MOVER SELECTOR DE OBJETO: Mueve el cursor del objeto hacia la izquierda o hacia la derecha entre
Ocho áreas de almacenamiento.

29 DISPOSITIVO DE ENCUBIERTO: Hace que Slaygon sea invisible para todos los robots de seguridad excepto el
comandante de la base. Utiliza cantidades extremas de energía, así que úsala con cuidado. También hace
guardias invisibles para Slaygon.

30 SENSORES DE BATALLA: Muestra la fuerza del Lazer y del escudo del enemigo junto con el enemigo.
nivel de energía. Barras indicadoras

	Amarillo = Potencial de Lazer enemigo
	Rojo = Nivel de poder del enemigo
	Verde = Fuerza del escudo enemigo

31 GENERADOR DE ESCUDO: Permite utilizar un cinturón de escudo convencional con
Generador de escudo magnético de Slaygon.

AMPLIFICADOR 32 LAZER: Permite canalizar la energía láser de alta potencia a través de un
Láser manual convencional.

33 ESCÁNER DE LARGO ALCANCE: traza un área grande que muestra la ubicación de cualquier cosa
dentro del alcance del escáner (consulte la descripción de la vista del mapa para obtener una descripción del punto).
colores).

34 PLOTTER: Mapea áreas en la pantalla de vista de mapa mientras caminas, un punto blanco indica
la ubicación del Slaygon.

35 LUCES INDICADORAS DE NIVEL DE ESCUDO/LÁSER: Muestra qué escudo o láser está
instalado, con una intensidad de azul, verde o rojo.


				CONSEJOS DE JUEGO

				-ADVERTENCIA-

	   ¡PASAR ESTA PÁGINA PUEDE QUITAR LA DIVERSIÓN DEL DESCUBRIMIENTO!

TU OBJETIVO:
	Para encontrar los cinco códigos de anulación e ingresarlos en la sala de computadoras
consola del sistema. Esto desactivará la computadora causando que el reactor principal
el sistema de refrigeración fallara y el complejo explotara. Robar los datos ultrasecretos
disco y sal del edificio lo más rápido que puedas, antes de que el reactor
explota.

ACERCA DE LOS OBJETOS:
	Hay cinco niveles de seguridad, una tarjeta de acceso de nivel superior le permitirá
para pasar por todas las puertas del nivel inferior.

	Azul = Seguridad mínima
	Verde = Baja seguridad
	Amarillo = Alta seguridad
	Rojo = Seguridad muy alta
	Blanco = Máxima seguridad

	Algunos objetos necesitan ser "usados" mientras que otros simplemente hay que transportarlos. un
efectos de objetos usados, ya sea el Slaygon o cualquier cosa visible en la vista frontal
pantalla.
	Algunos tipos de objetos están codificados por colores en orden de calidad y/o
importancia.

	Azul = Útil/Importante
	Verde = Muy útil
	Rojo = Extremadamente útil

	Ciertos objetos activarán equipos en salas especiales. algunos objetos
no tiene ninguna utilidad.

	En el nivel Principiante estas cosas siempre se encontrarán en el mismo
lugar.
	Claves de seguridad
	Salas terminales
	sala de ordenadores
	Objetos importantes (neutralizador de campo de fuerza, varilla de ionizador D, etc.)

Sólo se moverán aleatoriamente los objetos que no realicen tareas muy importantes.
en todo el complejo.

en el nivel Experto todo se distribuye aleatoriamente por todo el complejo.

SOBRE GUARDIAS Y TRAMPAS

	El neutralizador de campo de fuerza, la varilla ionizadora D y el desactivador de minas, cuando
transportados permiten el paso seguro a través de campos de fuerza, haces ionizadores y protones.
minas.
	Utilice su escáner de corto alcance para vigilar las trampas y los guardias (es
se volverá rojo cuando el peligro esté cerca y la computadora podrá identificar la fuente del peligro.
el peligro).
	Tus escudos absorberán parte o toda la energía destructiva.
generado por varias trampas y guardias, pero tu energía disminuye más rápidamente
cuando los escudos se dejan puestos.

EN GENERAL
	Cuantos más elementos hayas activado, más energía utilizarás. girar
Apague los dispositivos cuando no sean necesarios.

	Los Energy Pods restaurarán la energía en incrementos de 1/4, 1/2 y completos.

	Azul = 1/4 tanque
	Verde = 1/2 tanque
	Rojo = Tanque lleno

	Los niveles de Shield y Lazer están codificados por colores como los Energy Pods.

	Azul = Baja potencia
	Verde - Potencia media	
	Rojo - Alta potencia

*******************************************************************************

Documentos de Slaygon presentados por The Southern Star.