DIOSES DORMIENTES MIENTEN

Escrito por MEDUSA. Editado por PARÁSITO.


      Al despertar, me levanté de mi jergón y contemplé mi habitación a través de la niebla.
creado por los ojos de la madrugada. Algunos folletos habían sido empujados a través de la puerta.
y ahora estaban tirados desordenadamente en el suelo. El más pequeño de los dos era un tosco
folleto que proclama la intención del escritor de asumir el poder del
Archimago a pesar de que este último estaba respaldado por toda la fuerza del ejército imperial.
tribunal en Morav. Sonreí amargamente: tal bravuconería nunca parecía lograr ningún resultado.
cosa, excepto por la desaparición del autor. Presumiblemente el panfleto había
fueron entregados más temprano en la noche en un intento de evitar la captura. el otro
El artículo era, sorprendentemente, un anuncio. me parecio increible
que en esta época de plaga y opresión los aduladores de Morav todavía
logrado producir y entregar dicha basura.
        No es que tuvieran mucha clientela por aquí: más de la mitad de los
Los ocupantes de la ciudad habían sido arrastrados por los agentes del Archimago a
rostro y destino desconocido pero sin duda terrible.

      De repente, escuché el ruido de algo pesado cayendo contra la puerta.
Temiendo a los agentes del Archimago, tomé la llave de la puerta trasera, con la intención de
escaparse y, con suerte, evitar ser capturado, pero faltaba la llave. esperé,
sudor fresco contra mi frente, y me preparé para una última defensa que
Ya sabía que era inútil.

      Silencio, Acercándome cautelosamente a la puerta pude escuchar el sonido de
respiración torturada. Abrí un poco la puerta y vi con asombro una
Kobbold, una de las viejas criaturas cuyos tratos con la humanidad habían sido un
vínculo fundamental en las rutas comerciales de Tessera antes de que todos misteriosamente
desapareció. Éste estaba en mal estado, magullado y ensangrentado; el accidente había sido
el sonido de su cuerpo golpeando la puerta mientras caía. Levantó la vista con dolor.
ojos y traté de hablar.

"Espera", dije. "Conseguiré algo para ayudarte".

"N-no", susurró. "Sólo escucha. Nosotros, los kobbolds, hemos estado intentando
Despierta al Durmiente, N'Gnir, pero es difícil. Necesitábamos un dispositivo de este
reino. Cuatro de nosotros fuimos enviados a buscarlo... pero los demonios... todos muertos".

Su cabeza cayó.

"Espera", dije. "Aún no has terminado. Tengo algunas hierbas..."

"No hay tiempo. Sólo lleva... el dispositivo... al Sleeper. Ve".

Presionó un pequeño objeto en mi mano.

"¡Espera!", Grité. "¿Dónde está el Durmiente? ¿Adónde voy?"

Un silbido apenas audible escapó de sus labios. Acerqué mi oreja.

"Ermitaño..."

Estaba muerto. Miré el objeto en mi mano. Parecía no ser nada más
que un brazalete de hierro curiosamente forjado, ligeramente demasiado pequeño para mi muñeca,
con incrustaciones de intrincadas líneas de jade.

Consideré su petición. Los viajes no autorizados habían sido ilegales desde el
El Archimago había declarado el estado de emergencia en nombre del Emperador, y yo
No tenía pruebas de que la historia de Kobbolds fuera cierta. Parecía tan irreal que un
Kobbold moribundo que huye de los demonios imperiales debería aparecer frente a mi puerta. pero si
era cierto: ¡despertar al Durmiente! Tenía que intentarlo.

JUGANDO A LA MENTIRA DE DIOSES DORMIENTES
Jugar a Sleeping Gods Lie, es muy simple: todo se puede lograr
movimiento y disparo de armamento. Si camina sobre un artículo que puede estar
transportado, lo recogerá automáticamente (consulte las notas sobre armamento y
ropa). A menudo los personajes intentarán hablar contigo: presta mucha atención.
a lo que tienen que decir, ya que muchas veces será útil. Para viajar entre tierra
paisajes en Tessera, debes acercarte a las salidas probables en el borde de tu actual
área de juego, aunque a veces será necesario luchar contra personajes y
criaturas que custodiaban estas salidas. De lo contrario progresarás al derrotar
agresores, conservando tus fuerzas y usando tu ingenio.

DISEÑO DE PANTALLA
1.Área de visualización: muestra lo que realmente ves frente a ti, por lo que
es la parte más importante de la pantalla. Al llegar al borde del
área de juego, los colores de la pantalla se aclaran.

2.Brújula: muestra la dirección en la que estás mirando.
3.Reloj: Una hora de Tessera corresponde aproximadamente a cinco minutos de nuestro tiempo. el
El día se divide en doce horas, comenzando al amanecer. Hay nueve horas de
día y tres de noche. Debajo del reloj se muestra la fecha de Tesseran. el
El año se divide en 17 meses de 17 días, y cada mes lleva el nombre de uno de
los dioses antiguos.

4.Gráfico circular de resistencia: Esta es una indicación de su bienestar físico; eso
puede aumentar con el sueño, el descanso o la comida y disminuir con un esfuerzo extenuante,
condiciones arduas (como temperaturas extremas) o heridas de batalla.
El color del pastel se enrojecerá a medida que su condición se deteriore.

5.Gráfico circular de presencia mágica: se vuelve más poderoso cuanto más mágico
dispositivos que recopilas. Tu presencia será más obvia para las criaturas como
como demonios que pueden detectar magia.

6.Arma: Al comienzo del juego solo tendrás tus manos desnudas, pero como
progresas y encuentras armamento, el arma más poderosa que llevas.
se mostrará. Si deseas seleccionar otra arma que hayas elegido
arriba y luego presione la tecla F2 hasta que se muestre gráficamente.

7.Ropa: Tu figura mostrará todas aquellas prendas de vestir que
adquirir en tus viajes. Si dos prendas de vestir no se pueden usar juntas
(por ejemplo, un sombrero y un casco), se dejará caer el primero.

8.Ventana de texto: La línea superior muestra:

yo. El arma que estás usando actualmente y su estado: cargando, recargando.
o vacío. El tiempo de recarga de algunas armas es mayor que el de otras. si corres
No tienes munición para un arma, pero todavía tienes munición que puedes lanzar.
la pantalla le informará que está usando sus manos desnudas.

ii. La munición que se utiliza actualmente. La munición más poderosa disponible.
para tu armamento se selecciona automáticamente.

III. Tu calificación de experiencia o puntuación del juego.

El área inferior de texto muestra tu munición y un inventario de todos los
objetos que recojas (excepto armas y ropa). Cuando recoges un
objeto interesante, o si alguien desea decirte algo, se lo
mostrará un mensaje para que lo lea durante unos segundos.

CONTROLES
Puedes moverte dentro de Sleeping Gods Lie usando el mouse y el joystick.
(en el puerto 1) o Teclado. La vista del área de juego es una vista en primera persona.
de los ojos de los jugadores. Puedes moverte libremente por el paisaje moviendo el
cursor en pantalla hacia arriba o hacia abajo para avanzar o retroceder respectivamente; y
hacia la izquierda o hacia la derecha para girar hacia la izquierda o hacia la derecha respectivamente (tenga en cuenta que el cursor está
autocentrado para movimiento izquierda-derecha). El cursor también muestra el objetivo.
Dirección para tu arma. Para disparar, simplemente presione el botón de disparo. deberías
Encuentra este método de control muy fácil de dominar.

LOS CONTROLES DEL TECLADO SON LOS SIGUIENTES:
FLECHA ARRIBA Avanzar
FLECHA ABAJO Moverse hacia atrás
FLECHA IZQUIERDA Girar a la izquierda
FLECHA DERECHA Girar a la derecha
BARRA ESPACIADORA Fuego
Menú de opciones de AYUDA
ESCAPE Alternar pausa del juego

En cuadros de diálogo:
DEVOLVER: Aceptar la opción
UNDO (ST) Para rechazar la opción
BORRAR Para rechazar la opción

PANTALLA DE OPCIONES
Para acceder a la pantalla de opciones, presione la tecla Ayuda en su Atari ST y Amiga,
o la tecla Escape en tu PC compatible. La pantalla de opciones le permite cargar
y guardar su posición de juego y salir o volver al juego. puedes ahorrar
tu posición de juego en cualquier momento, y te recomendamos que lo hagas con regularidad.
intervalos si estás progresando. En el modo cargar o guardar juego, puedes
seleccione los directorios, unidades y nombres de archivos que desee moviendo el puntero a
resalte su selección y haga clic en el área relevante de la pantalla. en
En el caso de ingresar nombres de directorio y archivo, puede escribir la información
e ingréselo presionando regresar.

PRESIONES DE TECLAS ÚTILES
F1 DORMIR F2/ALT CAMBIAR ARMA
F3 ACELERAR F4 DISMINUIR LA VELOCIDAD
F5 50 Hz F6 60 Hz
F8 CARGAR F9 GUARDAR
F10 SALIR SHIFT F10 SALIDA RÁPIDA

DORMIR: Puedes elegir esta opción en cualquier etapa del juego. El tiempo avanza
mucho más rápido en el modo de suspensión y su resistencia se recuperará. el resto de
Sin embargo, Tessera no duerme y te despertarán si te atacan.
por cualquier agresor.

CAMBIAR ARMA: Esta opción te permite seleccionar las diferentes armas que
puede haber recogido.

ACELERAR: Con esta opción, te moverás al doble de tu velocidad normal. Sin embargo,
Como el tiempo pasa más rápido, todos los demás personajes también se mueven más rápido.
En este modo las manecillas del reloj se vuelven rojas.

DISMINUCIÓN DE VELOCIDAD: Esta opción le devuelve a la velocidad normal.

CARGAR: Esta opción abre el menú de opciones de CARGAR.

GUARDAR: Esta opción abre el menú de opciones de GUARDAR.

SALIR: Esta opción te permite salir del juego.

SALIDA RÁPIDA: Esta opción te permite salir rápidamente del juego.

REINOS DE TESSERA
El mundo de Tessera se compone de ocho reinos separados, cada uno de los cuales
compuesto por hasta seis paisajes exteriores. Intenta hacer un mapa, como lo harás a menudo.
Tenemos que volver a un paisaje anterior para resolver un problema. Tu tarea principal
será descubrir cómo ir de un paisaje a otro y de un Reino a otro.
Reino en tu búsqueda del durmiente. Una vez que viajas a un nuevo Reino,
No se permitirá volver a uno anterior.

Para aquellos de ustedes que tienen mentalidad matemática, el mapa de los Reinos es como un mapa de cuatro
hipercubek demensional o Tesseract. Pero no temas, porque un doctorado en matemáticas
no es un requisito previo para tener éxito en el juego. Si no puedes esperar a encontrar lo que
puede encontrar, aquí sigue una breve descripción de Tessera.

CAILA y TAIRA
El tranquilo y verde Ducado de Caila permaneció mucho tiempo al margen de los cambios impuestos
por el Archimago, pero ahora, incluso aquí, la población se ha agotado. el
El principal centro de población era la gran ciudad de Thurin, una de las pocas fuera
la ciudad urbana de Morav, y ésta sigue siendo la casa de los jugadores. Taira es una
lugar completamente más salvaje y siempre menos poblado. Su principal reclamo a la fama es
el Árbol Mágico, cuyos poderes mágicos son reconocidos.

SILVAR
Sylvar, que alguna vez fue una zona densamente boscosa, se ha visto muy reducida por el entusiasmo excesivo.
deforestación, con el resultado de que muchos de los árboles sufren graves perjuicios
contra la civilización humana.
        Este es el hogar de los feroces enanos Sylvar, que se pueden encontrar en el
superficie, pero prefieren habitar sus cavernas subterráneas. En lo profundo del bosque
yace la Fuente, fuente de toda inteligencia arbórea.

DELANDA
Los lagos de Delanda solían ser el hogar de una próspera comunidad de pescadores.
y agricultores del mar. La pasividad de las aguas lo convertía en territorio ideal para
barqueros, algunos de los cuales todavía ejercen su oficio, aunque se ha convertido en un
tarea desalentadora: principalmente transportar agentes del Archimago de un lugar a otro.

LAS MONTAÑAS NUBLADAS DE SIMALA
Las colinas de Simala, envueltas por la niebla, albergan algunas de las zonas más salvajes de Tessera.
criaturas, sin embargo, en la antigüedad resultó popular para las vacaciones de invierno de los ricos
la vecina Morav. Ahora, los demonios de la nieve dominan en solitario, salvo por el
avistamiento ocasional de las extrañas hermanas, que parecen considerar el área como un
desde casa.

LA CAPITAL URBANA DE MORAV
La ciudad de Morav, capital de Tessera, es el hogar de la Familia imperial y
casi una cuarta parte de toda la población humana. Sin embargo, las puertas permanecen cerradas,
y las zonas interurbanas se han vuelto estériles por el abandono. Todas las salidas del
niveles han sido (supuestamente) cerrados excepto el del Palacio, que está
tan fuertemente custodiado que sólo un mago podría tener la esperanza de entrar en él
sin permiso.

LOS DESIERTOS DE SUNDERABAD
Sunderabad había sido reducida al desierto mucho antes de que el actual Archimago alguna vez
asumió el mando, a través de problemas climáticos naturales y la sobreexplotación de
recursos naturales. No obstante, es el hogar de los Sacerdotes de Pha, jefe de
quien es el mismísimo Archimago. Muchos han buscado tranquilidad uniéndose a la
secta, cuyas misteriosas pirámides salpican el paisaje y esconden extraños y arcanos
misterios.

LAS CATACUMBAS DE ESTAMANE
En cierto modo, casi lo contrario de Sunderabad, Estamane (conocido coloquialmente
a los moraveses como "Hel") es un lugar frío de nieblas y hielo. Se rumorea que
ser la morada de los muertos, y ciertamente parece haber un gran cuerpo de
evidencia que apoya esta opinión. Pocos deambulan fuera de las catacumbas hacia el
superficie, posiblemente debido al rumor de que las Tres Parcas viven en algún lugar de
Estamane, revolviendo el enorme caldero negro en el que se elaboran las vidas de
hombres y mujeres.

EL ESTADO CORATINO
Al igual que un cruce entre Caila y Delanda en su apogeo, el Coratinian
Los estados ahora están en un lío. La necesidad del Despertar es el desastre aquí, y por
un destino cruel aquí es donde yace el Durmiente. La respuesta de una Naturaleza empujada
más allá del punto de ruptura ha sido la razón principal por la que Kobbold no logró
realizar su tarea y el motivo de su búsqueda. Criaturas extrañas y deformadas
deambula por un paisaje aún más retorcido. ¿Quién sabe dónde terminará tu búsqueda?

ARMAS
Para los jugadores con mentalidad técnica y los curiosos, proporcionamos una lista de
armamento, municiones, armaduras y accesorios que encontrarás durante el
curso del juego. ¡Que la fuerza de Dios esté contigo!

Las armas son de naturaleza balística y deberían fabricarse otras más poderosas.
disponible a medida que avanza el juego. Llevas simultáneamente todas las armas que
has cogido, y aunque automáticamente se muestra el más potente,
puedes seleccionar el arma que prefieras (ver Pulsaciones de teclas útiles).

NOMBRE VELOCIDAD RANGO DAÑO RECARGA RENOVACIÓN
Manos desnudas 30 30 5 5 No
Honda 33 30 15 10 No
Eslinga para personal 35 70 17 10 No
Cerbatana 38 80 10 10 NO
Ballesta ligera 45 160 25 20 No
Arco corto 40 100 20 10 No
Ballesta pesada 60 200 50 30 No
Arco largo 50 240 30 10 No
Vara de fuego oo 180 50 5 100
Varita de bola de fuego 55 200 60 10 70
Lanza relámpago oo 250 90 20 150
Lanza Dragón 75 250 100 5 120
Anillo de oo 400 150 10 1000
aniquilación

VELOCIDAD es la velocidad del proyectil (m s-1). ALCANCE y DAÑO son relativos,
RECARGAR es el tiempo que tarda en recargarse después de disparar, y RENOVAR es el tiempo que tarda en recargarse.
necesita objetos mágicos para recargarse después de haber gastado el número almacenado de
tiros.

MUNICIONES y ACCESORIOS
     Perdigones de plomo de guijarros
     Lanzar Estrellas Dardos Dardos Venenosos
     Pernos Llama Pernos Flechas
                          Flechas de llamas

     Brazalete de fuerza Lanzamiento de precisión Guantelete
     Cinturón de capacidad pulmonar Bolsa de renovación
     Carcaj de renovación Amuleto de canalización

El daño incurrido por un arma en particular se incrementará por el poder de
las municiones disponibles.

ARMADURAS Y ACCESORIOS
        Túnica de cuero con capa de viaje
        Placa de metal de camisa de cadena
        Casco de piel de dragón
        Grebas de armadura adamantina
        Túnica de escudo de camuflaje
        guantes sombrero
        Collar Gafas de Ultimate Cool
        Aro de concentración Amuleto de protección
        Botas de pulseras de velocidad
        Sandalias de agua caminando

CONSEJOS PARA EL JUEGO
Mientras juegas a Sleeping Gods Lie, descubrirás que varias estrategias te ayudarán
servirle bien en su búsqueda. Aquí le ofrecemos sólo algunos consejos que
podría resultarle útil para empezar.

(a) Cuando matas a los agresores, a menudo arrojarán armas y municiones.
que puedes usar. Descubrirá que esto le ayudará en su misión.

(b) El mouse y el joystick funcionan simultáneamente con los controles del teclado,
y descubrirás que girar con el teclado te permite concentrarte
sobre disparar cuando estás en una situación difícil.

(c) Intente tomar represalias primero; normalmente hay tiempo para atacar
assailanat antes de que él o ella te golpee. Recuerde, sin embargo, no todo el mundo es un
enemigo!

(d) Vigila de cerca tu brújula y haz un mapa. Tenga en cuenta que un Tesseract
Tiene una forma curiosa de mapear.

(e) Esté atento a las señales naturales de las puertas de entrada, no solo de las puertas, que le ayudarán a moverse
entre paisajes.

(f) Guarda el juego cuando hayas hecho algunos progresos; esto hará que tu vida sea mucho más fácil.
¡Más fácil si te matan!.

(g) Busque en cada área cuidadosamente objetos útiles; aquellos con buena vista podrán
ser recompensado.

(h) Busque alimentos naturales para mantener su resistencia.