LIGERAMENTE MAGIA De la documentación de CODEMASTERS 
              ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
CARGANDO
-------

Para A500 + A500 plus, el usuario enciende la computadora e inserta el disco inmediatamente
Para el usuario de A1000, CARGUE kickstart 1.2/1.3 como de costumbre y luego inserte el disco en
indicador del banco de trabajo.

UN POCO DE MAGIA
-------------

Bigwiz el mago ha abandonado el castillo a toda prisa, para poder convertir el
Newton, el hijo de King, vuelve a convertirse en rana.  De hecho, tenía tanta prisa que 
se olvidó de empacar su varita de repuesto, se olvidó de cerrar la puerta del laboratorio y
lo más importante, se olvidó de devolverle su absolutamente estúpido, idiota e incompetente
sobrino hormiga con muerte cerebral LIGERO a la cabaña de barro de sus padres en las colinas.
Oh bueno, podría ser peor.  Un dragón quemado por el sol podría estar huyendo
la bella princesa Croak mientras hablamos.  El gabinete de hechizos del mago
podría haber sido derribado por un torbellino octariano en llamas, dispersando
hechizos por todas partes.  Su majestad el Rey podría, en un ataque de ceguera
pánico, le he dado a SLIGHTY el libro de hechizos privado del mago para que lo lea.  eso 
podría llover.  Ya ves, podría ser peor.  Pero tal como están las cosas, no hay
nube en el cielo, una brisa en el aire o un soplo de aliento de dragón para
ser olfateado.
Espera, ¿adónde va esa criatura rosa que escupe fuego con ese 
¿Princesa gritando? ¿Es un suave viento que entra por la puerta, o
¿Es algo más fuerte?
Oh, no.  Lleva la ropa a mamá y cierra todas las puertas.  cancelar los papeles
y dispararle a la vaca.  Creo que va a ser uno de esos días...

CONSEJOS
-----

El objetivo del juego es rescatar a la bella princesa Croak del 
dragón quemado por el sol.  Para hacer esto necesitarás usar varios hechizos y
Objetos dispersos por todo el juego.  Comienzas el juego con 3 vidas.
Coleccionar estrellas aumenta tus poderes mágicos.  Recoge 20 estrellas para ganar
una vida extra.  No puedes viajar con seguridad bajo el agua a menos que te conviertas en un
pescado!  ¡Ciertas áreas estarán fuera de tu alcance hasta que puedas convertirte en un pájaro!
¡Cuidado con los incendios, las púas y las pieles de plátano!

HECHIZOS Y OBJETOS
----------------

Presionar ESPACIO/FUEGO cuando estés parado sobre un objeto o hechizo hará que
LIGERAMENTE recógelo.  Presionar ESPACIO/FUEGO en cualquier otro momento le mostrará un
lista de lo que llevas.  Puede seleccionar un elemento para usar o visitar
presionando arriba/abajo para resaltarlo y luego presionando fuego.  Para utilizar cualquiera de los
hechizos, primero necesitarás recoger la varita mágica y leer el libro de hechizos.
Cada hechizo debe activarse recogiendo un objeto para completar su
receta.

CONTROLES
--------

TECLAS JOYSTICK ¡ACCIÓN ARRIBA!
                                                 |
Juego de inicio de fuego espacial |
O Izquierda Izquierda IZQUIERDA----O----DERECHA
P Derecha Derecha |
Q Arriba Salto/Arriba |
A Abajo Abajo/Cambiar de nuevo ¡ABAJO!
                    ligeramente
Recoger/soltar fuego espacial

* Pulsa ESC para SALIR del juego.

                                                    
     Máquina para: AMIGA 500,+,A1000, etc.
   Guión de: Colin Jones
    Animación de: Colin Jones, Keith Ross
   Banda sonora de: Allister Brimble
     Dirigida por: Tim Miller, Richard Darling
     Producida por: Animaciones asombrosas
   Producción de: Steward Regan, Shan Savage

Fin....................