Slipstream
                              documentos completos por
                               MERKMadera/MAAD

Mientras te sientas firmemente sujeto al asiento de tu Emerald Fighter, el
La oscuridad de la bahía de lanzamiento de la nave nodriza se cierne a tu alrededor. Por encima de ti,
proyectado en el techo de cristal de su cabina, brilla un escaneo de largo alcance
del arroyo, a partir del cual intentas memorizar el patrón del suelo
defensas. Sin embargo, en el fondo sabes que sólo por instinto sobrevivirás.

La cuenta regresiva del lanzamiento comienza en el monitor frente a ti, T menos 60,...
T menos 59... Con calma, pasa por las comprobaciones de inicio del sistema. Sistema
funcionamiento del ordenador... Comprobar. Escáner de largo alcance funcionando... Comprobar. Turbo
funcionamiento del empuje... Comprobar. Tracto rayo encendido... Comprobar. T menos 5...4...
3...2...1

De repente te encuentras aplastado contra el respaldo de tu asiento por la Fuerza G.
de tu caza alejándose de la nave nodriza. Muchos pensamientos se disparan
tu cabeza, pero solo queda una...

"Debo destruir el Cristal, debo destruir el Cristal, debo..."

                                El juego

Las 9 corrientes del Slip Stream han sido superadas por una raza alienígena que
los han poblado con diversas embarcaciones de defensa. Estas naves están impulsadas por
un cristal al final de cada corriente. Es tu misión volar a través de cada
corriente, destruyendo el cristal de poder al final para desactivar la defensa
Crea y libera las 9 corrientes del Slip Stream.

Tu nave nodriza te dejará caer en cada corriente. Destruye la mayor cantidad de
el paisaje y el mayor número posible de embarcaciones de defensa, pero, sobre todo,
debes destruir el cristal de poder al final de cada flujo. No hacer
entonces significa que desperdicias una de tus tres oportunidades de completar la misión.

A medida que avanzas en las misiones, encontrarás muchos tipos diferentes de
instalaciones terrestres que incluyen; Pirámides, Sqyramids, Túneles, Muros que necesitan
para ser destruido, estalactitas y estalagmitas, e incluso puedes encontrar
¡tú mismo volando bajo tierra!

RECUERDA, sólo puedes volar dentro de la corriente... ¡no fuera de ella!

                                Controles

Usa un joystick en el puerto 2 para maniobrar tu caza. En modo de 2 jugadores cada uno.
El jugador se turna para usar el mismo joystick. Desde la pantalla de título, presiona el
Botón DISPARO para abrir la pantalla de opciones. Estas opciones están disponibles:

  F1: selecciona un juego de uno o dos jugadores.
  F2: selecciona condiciones climáticas tranquilas o tormentosas.
  F3: activa o desactiva los efectos de sonido.
  F4: selecciona misiones aleatorias o normales. Las misiones normales requieren ganar.
       cada flujo en secuencia. Las misiones aleatorias te permiten intentar las misiones.
       en orden aleatorio.
  ESC: sale de un juego en curso.
  P: Pausa el juego. Presione "P" nuevamente o mueva el joystick para reanudar la pausa.
  FB - (Botón de disparo) Inicia el juego.

NOTA: Cada vez que choques, tu próximo caza se lanzará desde el
nave nodriza. Para omitir la secuencia de lanzamiento de la nave nodriza, simplemente presione el botón de disparo.

                                Puntuación

Obtienes puntos destruyendo naves enemigas y las instalaciones terrestres.
La puntuación del jugador 1 se muestra en la parte superior izquierda de la pantalla durante el juego y
La puntuación del jugador 2 está en la parte superior derecha. El número de combatientes que quedan para
cada jugador se muestra en la parte superior central.

  Puntos
    Pequeñas Pirámides 10 puntos
    Pirámides altas 50 puntos
    Sqyramids 100 puntos
    Naves espaciales 200-500 puntos
    Cristal de poder 1000 puntos

                             Tabla de puntuación más alta

Si su puntaje es lo suficientemente alto, podrá ingresar su nombre en el cuadro de diálogo Alto.
tabla de puntuación. Para hacer esto, mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para alterar la configuración actual.
letra de su nombre e Izquierda o Derecha para pasar a una letra diferente. cuando
Terminado presiona el botón de disparo.