Documentos de Snake Pit
                          por MERKWood/MAAD

Introducción

¡Bienvenido a la mazmorra "SnakePit"! Al Evil Melator no le gustan las serpientes.
Ha planteado un desafío a los de tu especie: sobrevive a su mazmorra y lo superará.
¡Permite que tu raza sobreviva!

Jugar

SnakePit se juega mediante teclado o joystick. El objeto es
Escapa con éxito de cada mazmorra y continúa a lo largo de la zona de Melator.
guarida. Para escapar de una caverna, todo lo que tienes que hacer es salir por una caverna.
portal. Sin embargo, la mayoría de las cavernas en SnakePit inicialmente no tienen
salidas! Si no hay salidas preexistentes, debes comer todos los pellets de cultivo.
en el laberinto actual para escapar. Cada vez que comes un pellet de cultivo,
tu serpiente aumenta de longitud. ¡No choques contra tu propio cuerpo o morirás!

Los gránulos de "crecimiento" aparecen como puntos rojos y blancos. También puede encontrar "Reducir"
bolitas por todo el laberinto (puntos morados y blancos). No siempre tienes
comer los pellets retráctiles para salir de un nivel, pero algunos niveles solo pueden ser
Termine comiendo pellets retráctiles en el momento adecuado. tu también puedes
Encuentra ladrillos rosas a lo largo de tu viaje. Estos ladrillos se moverán cada vez que
encontrarse con ellos (a menos que su camino esté bloqueado por otros ladrillos) y puede
a veces es necesario moverlo para llegar a los pellets o a las salidas; en otras ocasiones,
moverlos en la dirección incorrecta o en la distancia incorrecta puede causar problemas.

Iniciar o modificar el juego

Al presionar y mantener presionado el botón derecho del mouse, verá tres menús
Los títulos aparecen en la parte superior de la pantalla:

Herramientas de velocidad de proyectos

Observe que el encabezado del menú "Herramientas" aparece oculto. Es activado por el
Menú PROYECTOS opción "Editar" (ver más abajo). También tenga en cuenta que la mayoría de los elementos del menú tienen
equivalentes de teclado como atajos.

EL MENÚ "PROYECTOS"

Continúe presionando el botón derecho del mouse y mueva el puntero del mouse sobre
la opción de menú "Proyectos". Luego aparecerán siete subopciones.

Jugar
Definir claves
Editar
Batería encendida/apagada
Sonido encendido/apagado
dejar de fumar
Puntajes altos

Reproducir: Suelte el botón derecho del mouse cuando esta opción esté resaltada para
      Comienza un juego de SnakePit.

Definir claves: seleccione esta opción para modificar las asignaciones de claves utilizadas para
             control del teclado. Cuando aparezca el solicitante, haga clic en un
             flecha de dirección y presione la tecla correspondiente que
             desea utilizar.

Editar: Ingresa al editor de pantalla (ver descripción del menú "Herramientas").

Batería activada/desactivada: activa o desactiva la banda sonora de la batería.

Sonido activado/desactivado: activa o desactiva todos los sonidos (batería y efectos de sonido).

Salir: sale del juego.

Puntuaciones altas: muestra la lista de "Puntuaciones altas".

EL MENÚ "VELOCIDAD"

Puedes cambiar la velocidad a la que tu Serpiente viaja en el laberinto seleccionando
un número de este menú. "1" es la velocidad más fácil; la velocidad y por ende la
Nivel de dificultad, aumenta al seleccionar números más altos.

EL MENÚ "HERRAMIENTAS"

Para activar este menú, primero debe seleccionar la opción "Editar" del menú
Menú "Proyectos". Después de una breve espera, aparecerá un solicitante solicitando el
número de nivel que desea editar. Seleccione un nivel inicial, luego haga clic en el
Dispositivo "Aceptar".

El nivel que seleccione se cargará y podrá comenzar a editar. Utilice el
Opción de menú de herramientas para seleccionar los distintos tipos de herramientas de edición.

LADRILLO ROJO: Representa un ladrillo sólido que no se puede mover.
BRIBK ROSA: Representa un ladrillo que se puede mover empujándolo.
PELLET ROJO Y BLANCO: Esto representa un pellet "Crecimiento".
PELLET PÚRPURA Y BLANCO: Esto representa un pellet "Retráctil".
BORRAR: Esta herramienta actúa como un borrador.
FINALIZAR EDICIÓN: Sale del modo de edición.

Después de seleccionar una opción de herramientas, verá el contorno blanco de un cuadro. Por
manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse, se invocará la función de edición actual.

También hay una subopción en el menú de herramientas llamada "Nivel". Esto te permite
para guardar, cargar y borrar niveles.

Posteriormente MERKWood/MAAD