Estornudo

"Sneech, es un nuevo deporte nacional".

     Contenidos
     --------

      1. Introducción.
      2. Historia de los juegos de gusanos.
      3. Lista de funciones.
      4. Configuración.
      5. ¡El juego!
      6. La Liga y el Sistema Monetario.
      7. Fin del Juego y Sistema de Clasificación.
      8. Extras completos del juego!!!!!
      9. Últimos bits.


1. Introducción
---------------

Sneech es un juego de ritmo rápido 'Worm Game' para hasta 4 jugadores a la vez.
tiempo. También puedes jugar contra 4 jugadores de computadora y es tan lejos como
Conozco el primer juego que permite jugar a los 8 jugadores.
simultáneamente en la pantalla. Por eso el juego es tan divertido.

El juego se ha jugado y probado durante aproximadamente 4 meses y en
Esta vez se han realizado muchos cambios y adiciones. entonces el juego
se ha adaptado a las necesidades de muchas personas.

Cuando juegas a Sneech por primera vez, al principio te puede parecer simplemente
Otro juego de Worm/Tron. Puede que le resulte demasiado difícil o complicado
para jugar. ¿Por favor? Sigue así y pronto lo dominarás.
El juego fue realmente diseñado para ser utilizado por 2-4 jugadores humanos, pero
Puede ser jugado por 1 jugador.

Pero para obtener mejores resultados, reproduzca en una habitación a oscuras y con el sonido apagado.
hasta completar y simplemente espolvorear 4 humanos y agregar 2 o más computadoras
jugadores para el gusto! Además, ¡cuanto más tarde mejor! Oficina
¡Las horas serán suficientes, pero te recomiendo que utilices todo el tiempo que puedas para dormir!

Antes de continuar, ¡hay algunos errores conocidos en esta versión! A veces
Encontrarás algún que otro bloque o trozo de 'gusano' que queda en la pantalla. el
El juego completo tiene algunos procedimientos que revisan la pantalla en busca de bits "sobrantes".
cuando ocurre una explosión. Estos procedimientos fueron tomados para ahorrar
el tamaño del archivo. Lo único que puedo decir es que el juego completo ha funcionado.
Bueno, en los últimos meses y no tengo tiempo para pasar semanas.
¡Haciendo que esta demostración funcione perfectamente! ¿Todo esto aumenta la aleatoriedad? de
el juego de todos modos! y te acostumbrarás a la aleatoriedad cuando
¡¡¡¡Conoce el Factor Aleatorio en el juego completo!!!!!!!!!!!


2. Historia de los juegos de gusanos
------------------------

Creo que todo el mundo alguna vez ha visto un juego de gusanos y creo que
la mayoría de las personas que alguna vez han programado han escrito uno. siempre he
estos juegos me parecieron muy divertidos, pero casi siempre son
diseñado para 1 jugador. Decidí escribir una versión yo mismo, pero lo haría
Tengo que cambiar algunas reglas y agregar algunas ideas interesantes propias...


3. Lista de funciones
---------------

Aquí hay una lista de las características de esta versión....

     Hasta cuatro jugadores humanos (2 joysticks) + (2 en el teclado)
     Hasta 7 jugadores de computadora (¡dependiendo del número de humanos!)
     ¡Los jugadores de computadora tienen tácticas diferentes!
     Puedes controlar tu propia velocidad recogiendo las pastillas de velocidad.
     ¡Existen pastillas para reducir la velocidad si vas demasiado rápido!
     Ganas longitud tomando pastillas de tamaño,
     ¡Pierdes longitud al estrellarte!
     ¡Recoge bombas y luego choca contra otro jugador!
     Los bloqueadores parecen hacer el juego más interesante (Evitar)
     Slip-Mats que te permiten deslizarte más suavemente.
     Se pueden usar reversos si es necesario.
     ¡Super Scooper para recoger objetos fácilmente!
     Esta demostración está limitada a 4 juegos por liga.



4. Configuración
-------------

Controles: -

Hay 8 conjuntos de iconos para configurar tus jugadores. los cuatro en
la izquierda puede ser jugadores humanos o jugadores de computadora o apagado y el
cuatro a la derecha pueden ser reproductores de computadora o estar apagados.

Primero elige cuántos jugadores necesitas seleccionando el control
Íconos desde los cuales se alternarán...

Apagado, Joy1, Joy2, Teclado izquierdo, Teclado derecho, Computadora.

Algunas personas pueden encontrar los controles del teclado más difíciles, pero con
practicar allí no está tan mal :-

		  Teclado izquierdo Teclado derecho

	Arriba Ctrl Maldición-Arriba
      Abajo L Shift Curs-Abajo
      Izquierda L Alt Curs-Izquierda
     Derecha L Amiga Curs-Derecha



Colores :-

Ahora seleccione sus colores haciendo clic en los iconos de colores. con la computadora
Jugadores, esto también cambiará las tácticas y la dificultad, pero no lo haré.
estropéalo haciéndote saber cuáles son, pero diré...
Rubio, Negro, Blanco, Naranja (Más duro)
     Rosa, azul, rojo, verde (más fácil)

No hay nada que te impida tener un juego de 8 jugadores cuando
¡Eres todo negro! ¡o un jugador contra 7 amarillas!


Nombres: -

Ahora puedes cambiar los nombres de los jugadores humanos haciendo clic en
el nombre e ingresando el nuevo nombre?

Ahora haga clic en el botón Ir para comenzar la liga...


5. El juego
-----------

Frase del mes "Sneech, es como grabar un boceto con LSD"


El juego en sí tiene una duración de 5 minutos. Al comienzo del juego tu
Se mostrará el nombre y la cantidad de puntos del otro.
¡los jugadores podrían obtener si te mataran!

Luego, después de la cuenta regresiva, ¡el juego comenzará!

     El juego se divide en 3 períodos de tiempo, estos son: -

     Período de inicio ecológico (¡ponte en marcha!)
     Hora de juego azul (¡Maten a todos!)
     Red Extra Time (¡Sin pastillas!)

El objetivo del juego es matar a todos los demás jugadores a medida que avanzan.
lo más rápido posible. Y al mismo tiempo recolectar tanto dinero.
fichas como sea posible.

Tienes hasta el final del período Verde para empezar a moverte en cualquier
dirección que desees. Después de esto te moverás automáticamente en un
dirección aleatoria.

Debes evitar las paredes, los bloqueadores, a ti mismo y a los demás jugadores.
Si fallas, simplemente te encogerás. Cuando te reduces a nada
Te matan y quedan fuera del juego. El juego continúa hasta
Todos los jugadores están muertos o se acabó el tiempo, en cuyo caso deberás
¡Simplemente encoge hasta morir! (Buenas instrucciones felices ¡Oye!).

Para ayudarle en su viaje, encontrará Speed Pills (negras), estas
Las pastillas durarán poco tiempo y eventualmente disminuirá la velocidad.
hasta la normalidad. Tendrás que seguir recogiéndolos para mantener
una velocidad decente, preferiblemente más rápida que los demás, pero no demasiado
¡Rápido o serás un tonto contigo mismo! Si vas demasiado rápido
puedes tener mucho cuidado hasta que desaparezca o puedes
Recoge las pastillas de desaceleración (negras y amarillas) para frenar.

Tendrás que recolectar las pastillas del tamaño (blancas) para mantener tu
longitud. Básicamente, cuanto más grande, mejor (¿quién dijo que el tamaño no?
materia).

Puedes ganar puntos matando gente. Si matas a alguien
Obtendrá su bonificación por muerte como se muestra al comienzo del juego. si
no los matas pero ellos simplemente te golpean y se encogerán
Aproximadamente el 10% y ganarás algo de lo que ellos han perdido. lo harás
También aumenta tu bonificación de destrucción. También obtienes un bono por cómo
rápido vas y qué tan grande te vuelves.

Esté atento a las alfombrillas antideslizantes; las atravesará más rápido.
ritmo, así que sé astuto y úsalos.

También podrás recoger las Bombas Gratis que aparecerán.
durante el juego. Cuando tengas una bomba podrás estrellarte.
hacia otro jugador y sopla un poco de su cola. Esto también puede
Se utilizará para acabar con ellos si llegan al 'Tiddler perdido'.
escenario! Pero no le harías eso a uno de tus amigos, ¿verdad?


6. La Liga y el Sistema Monetario
------------------------------

Durante el juego aparecerán pequeñas fichas verdes. Aquí es donde tu
consigue tu dinero. A veces aparecerán pequeñas fichas amarillas. el
las amarillas son huchas y explotan cuando las tocas,
enviando aprox. 4 fichas de dinero verde alrededor de esa área para que puedas
recoger. Cuando alguien muere antes de la prórroga
aprox. Quedarán 4 fichas verdes. Si ese jugador fuera el
El penúltimo jugador en morir, entonces aparecerán aproximadamente 4 cajas de dinero amarillas.
aparecer. Como puedes ver, la mejor manera de recolectar dinero es matando.
¡Todos los demás fuera!

Esta demostración está configurada para juegos de 4 x 5 minutos por liga. Dependiendo de cómo
Cuanto dinero recolectes, te darán algún equipo para ayudarte.
durante el juego.

Velocidades adicionales: - $400 Máximo de 2 demostraciones únicamente

Esto te permite comenzar el juego a una velocidad más rápida. vas a ralentizar
nuevamente, por lo que tendrás que recargarlo nuevamente.

Súper Scooper: $230

Esto le permite recoger objetos más fácilmente. Te darán uno de estos
si no puedes permitirte nada.
Reverso: $250 Máximo de una sola demostración

Si tienes reveses y alguna vez quedas completamente atrapado (es decir,
en los 3 lados), estarás invertido y la cola se convertirá en la cabeza.
y la cabeza se convierte en cola.


7. Fin del juego y sistema de clasificación
------------------------------

Al final de la liga el ganador es el jugador con mayor
Calificación. Este suele ser el jugador con más puntos pero no
tener en cuenta otros factores.

El sistema de clasificación ofrece una valoración justa de lo bien que has jugado.
un todo y se agregó al juego para la tabla Hi-Score que es
Sólo en el juego completo.

     La tarifa tiene en cuenta:-

     No. de jugadores humanos.
     No. de jugadores de computadora.
     Queda dinero después del último partido.
     Agujas.
     Las opciones del juego. (Solo juego completo)


8. ¡Extras del juego completo!
---------------------

Tu versión del juego completo está esperando en mi escritorio en un sobre.
Todo lo que necesito es su dirección y un cheque por 5 libras y será
¡Avanza su camino hacia ti!

Aquí hay algunas cosas que puede esperar cuando llegue: -

     Control total sobre las opciones del juego, es decir,
     Juega un juego de práctica o hasta 25 juegos en una liga.
     Los juegos pueden durar entre 3 y 20 minutos.
     Las Speed ​​Pills pueden aparecer más rápido.
     La velocidad más baja se puede configurar más alta.
     Puedes comenzar con el tamaño (10-400).
     ¿Se pueden desactivar las pastillas de tamaño?
     Aumento automático del tamaño para que no tengas que molestarte en recogerlo
     las pastillas todo el tiempo!

     Los bloqueadores pueden ser más o menos frecuentes o estar desactivados.
     Alfombras antideslizantes, más o menos frecuentes o apagadas.
     ¡Las alfombrillas antideslizantes son más fuertes!

     Documentación completa del juego.
     No hay que esperar para que los gráficos se descompacten.
     La tabla de los 20 mejores puntajes se guarda automáticamente en el disco.
     Guardar opciones de juego y configuración del juego.

     ¡Probablemente habrá muchas más cosas cuando obtengas esta demostración!

Sección de tienda: -

     Puedes controlar en qué gastas tu dinero.

     Compre velocidades de arranque adicionales
     Compre tamaño inicial adicional
     Comprar reversos.
     Compra bombas.
     Compra deflectores de bombas para protegerte.
     ¡Elige comprar Super Scooper o ahorra dinero!
     Compra un Stunner para aturdir al primer jugador que te toque.
     Compra un No-Dead-Money para evitar que otros jugadores te saquen provecho.
     Compre un Pass-Through para poder conducir por su cuenta.
     ¿Dar pistas sobre el factor aleatorio?
     Compra una *VIDA EXTRA! * para resucitarte de entre los muertos.
     Más intereses sobre el dinero no gastado y el equipo no utilizado.

Otros extras incluyen: -

     Arena especial de última pantalla con bloqueadores ya configurados.
     ¡Premio especial de bonificación 'IT'!
     Muestras de sonido adicionales.
     ¡El increíble factor aleatorio!

También enviaré demostraciones de otros juegos que he hecho como Peg It,
Champiñones Gammon y Jelly Othelly.


9. Últimos bits
------------

Espero que te guste este juego porque he pasado mucho tiempo haciendo
cambios muy pequeños durante los últimos meses. Si no lo haces
Si te gusta, ¿por qué no me cuentas por qué o incluso me cuentas qué te parece?
Creo que podría hacer para mejorarlo.

Realmente me gustaría agregar más jugadores humanos a este juego, pero como
Hasta donde yo sé, el teclado realmente no se puede usar para agregar más
jugadores. Lo he intentado pero la única manera que sé que se puede hacer es mediante
usando una interfaz conectada a un puerto en la parte posterior de la computadora,
permitiéndole así conectar dos joysticks más. Esto ha sido usado
para juegos como 'Dynablaster'. No tengo dynablaster así que si
Alguien sabe donde puedo comprar dicho equipo o
mejor aún, la información necesaria para crear uno. Además si alguien
¿Podría decirme alguna forma de leer esto usando amos? lo se
Parece una pregunta bastante tonta, pero valdría la pena
Haz que 6 o más personas jueguen al mismo tiempo.

Podría agregar una opción para vincular a otra amiga y utilizar el
puertos de joystick y tal vez incluso le permita usar el segundo teclado para
¡Permite hasta 8 jugadores humanos!

Si suficientes personas me preguntan, modificaré el programa para permitir
10 jugadores es decir. 4 Humano 6 Computadora!!! Simplemente no pensé que nadie
Podría estar tan interesado en mi pequeño juego de gusanos.

¡Disfrutar!