SOLIUS EL HECHICERO [DE FUSIONAR MENTES] *INGLÉS* DOX

-><- LA HISTORIA... -><-

El hechicero Solius vivía en la pacífica tierra de Dasia y protegía a la gente.
del malvado mago Anisis. Éste vivía en los oscuros "bosques fantasmas".
de la tierra Worda y siempre trató de conseguir el control sobre Dasia. hasta ahora
Falló debido a que sus fuerzas mágicas estaban por debajo de las de Solius.

Pero un día sucedió que Anisis encontró el libro mágico del gobernante muerto.
de Worda. En él notó los hechizos mágicos que eran de un nivel más alto.
que los de Solus. Pero bajo todos estos hechizos solo había un
uno que podría dañar la fuerza del agujero de Solius... uno que lo transformó en
un conejo. Después de poco tiempo, Anisis pudo lograr que la fuerza del agujero superara a Dasis.
Solius tuvo una vida triste como un conejo. Después de intentar durante semanas conseguir una poción para
desactivar el hechizo que lo transformó en un conejo que finalmente descubrió
una poción de protección en un cofre viejo. Justo después de que encontró su vieja escopeta.
y quería ir en busca de los hongos y las hierbas para la poción.
quedó oculto por un destello verde y perdió el conocimiento.

Luego se despertó nuevamente y se encontró dentro de un gran volcán.
Anisis se dio cuenta de lo que Solius quería hacer y lo desterró a la
El peor y más oscuro volcán del agujero Dasia. Pero esta solución llegó demasiado tarde.
Solius estaba 100 por ciento seguro de que encontrará la salida del volcán.
y puedo comunicarme con Worda. Allí podría derrotar finalmente a Dasia con el
ayuda de su poción mágica. Y volverá a tener un humano...

-><- TU PREGUNTA... -><-

Tu trabajo ahora es llevar a Solius a través de los 3 mundos: Volcano, Dasia y Worda.
Cada uno de estos 3 mundos consta de 2 niveles. Después de terminar un mundo, lo harás.
Obtenga una contraseña para no tener que empezar desde el principio nuevamente si
morir...

Dentro de cada nivel tendrás que recolectar una cantidad especial de hongos y
hierbas. Si recolectaste todas las cosas necesarias y superaste el nivel
enemigo final. Llegarás al siguiente nivel. En cada nivel hay rompecabezas.
También tendrás que encontrar una solución. En algunos lugares del nivel.
necesitarás volar. Puedes volar después de haber recogido
una de las zanahorias. En el último nivel tendrás que hacer la poción y
¡Derrota a Anisis con él!

-><- PANTALLA Y JUEGO -><-

Usas un joystick en el puerto para caminar con el conejo.

Pulsa el botón de disparo para disparar.

De izquierda a derecha:

-Energía

-Tiempo de vuelo
 
 Si tomas una zanahoria, podrás volar durante un tiempo especial hasta que baje la barra.

-Número de hongos/hierbas
 Esta es la cantidad de elementos que tendrás que encontrar durante cada nivel para
 Llega al enemigo final del nivel.

-Número de vidas.
 Puedes encontrar vidas extra durante el juego.

-Objeto que usas en el momento (armas,...)
 Un objeto (a diferencia de las armas) solo se usó en 1 o 2 lugares del nivel.
 para activar el elemento simplemente presione el botón de disparo en el lugar correcto.
 Por ejemplo, para darle el objeto a otra persona en el juego, simplemente camina cerca.
 la persona y presione el botón de disparo.
 Recoge todos los elementos para llegar al enemigo final.

- Puntos
  Si obtuviste una puntuación más alta, puedes registrarte en la tabla de puntuaciones más altas.

-><- CLAVE PARA UTILIZAR EN EL JUEGO -><-

"DEVOLVER" = ELEGIR DIFERENTES ARTÍCULOS.

"ESPACIO" = ELEGIR ENTRE ANDAR Y VOLAR (SOLO ES POSIBLE CON LAS ZANAHORIAS).

"P" = PAUSAR EL JUEGO.

"ESC" = VOLVER AL MENÚ. 

¡DIVERTIRSE!