DOCUMENTOS SOLITARIO ROYALE

			      CONTENIDOS

INTRODUCCIÓN................................................................4
HISTORIA................................................................4
INSTRUCCIONES DE CARGA................................................5
REGLAS GENERALES PARA EL JUEGO................................5
TÉRMINOS COMUNES................................................................6
LOS JUEGOS DE SOLITARIO ROYALE................................9
PUNTUACIÓN................................................................26
TOUR (JUEGO DE LA TÍA ANNE)................................26
JUEGO DE TORNEO................................................27
JUEGOS INFANTILES.................................................29
LECTURA ADICIONAL................................................48


			    INTRODUCCIÓN

Bienvenido al mundo del Solitario Royale. Cada uno de los once juegos de cartas.
incluido es excepcionalmente desafiante, y el juego exitoso dependerá de un hábil
dominio de la estrategia de las cartas y, por supuesto, ¡un poco de suerte!

Nombres como Pyramid, Golf, Klondike, Canfield, Corners, Calculation, Thee Shuffles y
un empate, y Reno pronto adquirirá un nuevo significado a medida que te sumerjas en uno de
¡Las colecciones de juegos de computadora más entretenidas y adictivas jamás creadas!

Jugar el Tour de todos los diferentes juegos te permitirá competir con
usted mismo o los demás. A medida que mejores tu juego en el Tour, verás tus puntuaciones
aumento. Una tabla de clasificación realizará un seguimiento de las puntuaciones más altas.

En el Torneo, puedes desafiar directamente a un oponente (más de uno, si
como)para lograr la puntuación más alta. Cualquiera de los ocho partidos que componen el Tour
Podrás ser elegido para el concurso, o si lo prefieres, utilizar toda la colección para
Todo un desafío. Cualquier número de jugadores puede participar en la competición, con el
los cinco primeros puntajes en cualquier momento que se registren. Solitaire Royale presentará el
oferta de cada juego exactamente igual para todos los jugadores.

Además de los ocho partidos que componen el Tour, hay otros tres
Formatos diseñados para niños pequeños. La mayoría de nosotros probablemente hayamos jugado estos
juegos a una edad temprana. Los Juegos Infantiles son formas divertidas de aprender lo básico
técnicas de solitario, y son excelentes herramientas de aprendizaje para el desarrollo de
Habilidades de reconocimiento visual y memoria. Deje que los niños los jueguen una y otra vez. quien
lo sabe. ¡Es posible que te desafíen a una partida de Klondike en poco tiempo!

			      HISTORIA

Aunque no existe un registro histórico preciso de dónde o cuándo se desarrolló el solitario
realmente creado, los historiadores coinciden en que el juego se introdujo en el norte
Europa en algún momento del siglo XIV. Aun así, no fue hasta el siglo XIX.
que alguien registró reglas para un juego de solitario. Al principio era un
juego jugado principalmente por inválidos, pero la población en general pronto se enamoró
de estos "juegos de paciencia" compuestos por cartas bellamente ilustradas
adornado con imágenes de la realeza. Los nombres de estos juegos aparecían casi
siempre en francés: La Bell Lucie, Les Quatre Coins, L'Horloge, La Nivernaise, La Loi
Salique, Le Carré Napoleón, etc. Muchos conservan hoy su título francés.

				4

A principios del siglo XX no faltaban libros escritos para el
juego de solitario. La inspiración de estos libros se remonta a la
títulos antiguos "Patience" de Cheney y "Amusements for Invalids" de Henshaw. un
La lista de títulos modernos al final de esta guía proporcionará lecturas adicionales.
sobre las reglas y la estrategia que rodean los juegos de solitario.

			INSTRUCCIONES DE CARGA

Enciende la computadora. (Los propietarios de Amiga 1000 deben utilizar Kickstart). Cuando se le solicite
el disco Workbench, coloque el disco Solitaie Royale en la unidad. el juego
"arrancará automáticamente".

Si su computadora ya está ejecutando Workbench, coloque Solitaire Royale
disco en la unidad. Haga doble clic en el icono del disco y luego haga doble clic en el
Icono de Solitario Real.

Si está ejecutando CLI, coloque el disco Solitaire Royale en la unidad e inicie sesión
la unidad. Luego escriba solit y presione RETORNO.
REGLAS GENERALES DE JUEGO

Su mouse tiene dos botones. Mantenga presionado el botón DERECHA para mostrar la barra de menú.
Mueva el puntero debajo del título que desee y luego "despliegue" el menú. Arrastrar
el puntero para resaltar el elemento que desea y suelte el botón del mouse.

Utilice el botón IZQUIERDA para seleccionar (y anular la selección) tarjetas.

Varios de los elementos del menú se pueden seleccionar desde el teclado. (Ver la sección
a partir de la página 36.) Mantenga presionada la tecla AMIGA* (ubicada a la derecha del
barra espaciadora) y la tecla de la letra correspondiente simultáneamente.

Utilice el ratón para apuntar el cursor de la mano a cualquier tarjeta (o columna) que desee
seleccione.

Haga clic con el botón del mouse para seleccionar la atención (o columna) deseada. La tarjeta
lista destacada cuando esté seleccionado. (Al hacer clic en el botón nuevamente se anulará la selección del
tarjeta.)

*Esta llave tiene una letra hueca "A". La llave en el lado izquierdo del
La barra espaciadora, posiblemente con una "A" sólida, es la "tecla Commodore". Si la llave está encendida
la izquierda tiene un símbolo de "Comodoro", la tecla de la derecha es sólida.

				5

Utilice el mouse para mover el cursor a la ubicación donde desea seleccionar
tarjeta que se va a jugar y haga clic con el botón del mouse nuevamente.

Si el movimiento no es válido, la tarjeta no se moverá.

			 TÉRMINOS COMUNES

Hay diez mazos de cartas únicos y atractivos que están disponibles para usar en
Solitario Real. Sin embargo, ciertas características estándar de los naipes en
general (relacionado con la apariencia) permanece igual en cada juego. Por ejemplo, las tarjetas
Están organizados según traje y color. Los palos son Corazones, Diamantes, Tréboles,
y espadas. Los corazones y los diamantes son "rojos", mientras que los tréboles y las espadas son
"negro." Cada palo tiene trece cartas con "valores nominales" que van desde el
As, 2,3,4, etc., hasta llegar a Jack (11), Reina (12) y Rey (13).

Todos los juegos de Solitario Royale tienen dos objetivos básicos en común:

Mover todas las cartas a la base; o

Retire las tarjetas de la pantalla por completo.

Con estos objetivos en mente, en cada juego se utilizan los siguientes términos:

La base es una pila (o pilas) donde se colocan las cartas en un orden específico.
durante el transcurso de un juego. Algunos juegos no tendrán una base, como el
El objetivo puede ser eliminar completamente las cartas de la pantalla. la fundación
recibe cartas del cuadro, la pila de almacenamiento, el stock y la pila de desperdicio.

El cuadro es la disposición general de las cartas sobre las que se juegan otras cartas.
antes de moverlos a los cimientos o a la pila de desechos. Tarjetas colocadas
en el cuadro después del diseño de apertura puede provenir de la pila de espera,
Stock o pila de residuos.

				6

El stock es el resto de una baraja estándar de 52 naipes que aún no
mostrado en la pantalla. El jugador gira (expone) cartas del mazo, ya sea 1
o 3 cartas a la vez, mientras se juega el juego.

La pila de desperdicio se compone de cartas extraídas del mazo que no se pueden jugar.
hasta el momento al cuadro o fundamento. En la mayoría de situaciones de juego, la carta superior es
disponible para jugar en el tablero o en la base. A medida que se juega cada carta superior,
el que está debajo está disponible. En algunos juegos, la pila de residuos se puede voltear.
se repite y se reproduce después de que se le haya "entregado" la última carta.

La pila de espera consta de cartas que se colocan boca abajo en la pantalla, para
aparecer uno a la vez para jugar en el cuadro o base de acuerdo con el
reglas del juego específico. A medida que se juega cada carta superior, la carta debajo de ella
queda disponible para jugar.

La puntuación es el número de cartas que se han eliminado de la pantalla.
o trasladado a los cimientos después de que se hayan realizado todas las jugadas posibles. el mas alto
La puntuación gana en cualquier juego de Solitaire Royale y 52 es la puntuación más alta posible.
por juego.

				7

			ESTA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO

				8

		    LOS JUEGOS DE SOLITARIO ROYALE

				9

			    PIRÁMIDE

			(MUESTRA LA BARAJA DE TARJETAS)

				10

El objetivo de PYRAMID es limpiar la pantalla de todas las cartas (tableau, stock y
pila de desechos).

Se han repartido veintiocho cartas en un cuadro en forma de pirámide, donde las filas
de 1 a 7 cartas se superponen. Sólo las cartas completamente expuestas están "disponibles"
que se jugará (con una excepción, que se indica a continuación).

Las cartas se retiran de la pantalla en parejas que suman 13 puntos, con el
tarjeta "valor en puntos" igual a su valor nominal. Como el rey tiene un valor de 13,
Es la única tarjeta que se elimina sola. La Reina (12) es eliminada con el
As, la jota (11) con el 2, el 10 con el 3, el 9 con el 4, el 8 con el
5, y el 6 con el 7. La retirada de cartas se realiza independientemente del palo o
color.

Las tarjetas se eliminan seleccionando primero una tarjeta "disponible" (se iluminará) y
luego seleccionando su par "disponible". Si las dos cartas seleccionadas suman 13 puntos,
Desaparecerán de la pantalla.

Una excepción a la regla de "carta disponible" en el cuadro es si una carta está
cubierto solo por su par, entonces ambas tarjetas se pueden quitar seleccionando la tarjeta completamente
tarjeta expuesta primero.

Comience a jugar eliminando todas las parejas (o reyes) que se pueden jugar del
cuadro. Luego, gire las cartas del stock una a la vez, emparejando el stock
carta con una carta disponible del cuadro o la carta superior del
pila de desperdicio. (Las cartas superiores de la pila de reserva y de desperdicio, y las cartas disponibles
del cuadro, son todos jugables.) Si la carta original no se puede jugar, es
colocado sobre la pila de desechos.

El juego termina cuando no se pueden eliminar más "pares". Para "ganar" debes eliminar
todas las cartas de la pantalla (stock, montón de basura y cuadro).

				11

				GOLF

			(MUESTRA LA BARAJA DE TARJETAS)

				12

El objetivo de GOLF es mover todas las cartas a la base (una pila, en este caso).
caso).

En el cuadro se han repartido treinta y cinco cartas (7 a lo largo y 5 abajo, superpuestas).
Sólo se permiten las cartas completamente expuestas en el cuadro y la carta superior del mazo.
Disponible para jugar en la base.

Las cartas se mueven desde el cuadro hasta la base en forma ascendente o
orden descendente (independientemente del palo) según la carta superior de la
fundación. Los ases se consideran cartas "bajas" y los reyes son las cartas "altas".
Una vez que se juega un As en la base, solo se puede jugar un 2 y no un Rey.
en ello.)

El juego comienza desde la carta superior de la base. Por ejemplo, si la carta superior de
la base es un 4, entonces se puede jugar un 5 o un 3 desde el cuadro hasta el
base. (El simple hecho de seleccionar una carta la moverá a la base). Si se obtiene un 5
movido a la base, entonces se puede jugar un 4 o 6 desde el cuadro. Jugar
continúa de esta manera hasta que no se pueda jugar ninguna de las cartas completamente expuestas.
En la ilustración de la página opuesta, un 10 es la carta fundamental superior, por lo que el 9 en
la sexta columna es la única jugada posible en el cuadro.)

En este punto, la carta superior del mazo se juega hacia la base y se juega
del cuadro se reanuda. Cada vez que se juega un rey, el juego del cuadro se detiene y
Se debe seleccionar la siguiente carta del mazo antes de poder reanudar el juego desde
el cuadro.

El juego termina cuando no quedan más cartas en el mazo y no se puede
eliminado del cuadro. Para "ganar" debes eliminar todas las cartas del cuadro.

				13

			    KLONDIKE

			(MUESTRA LA BARAJA DE TARJETAS)

KLONDIKE es el juego de solitario más conocido. (Muchos todavía piensan que es el
única forma de solitario.) El objetivo es mover todas las cartas a la
fundación.

Se reparten veintiocho cartas en un cuadro de 7 columnas, siendo la primera columna
a la izquierda contiene 1 tarjeta, la segunda columna 2 tarjetas y continúa hasta la
séptima columna que contiene 7 cartas. Cuando comienza el juego, todas las cartas del
El cuadro está boca abajo, excepto la carta superior "completamente expuesta" en cada columna.
que está boca arriba. Sólo las cartas completamente expuestas en el cuadro están "disponibles" para ser
siguió jugando.

El mazo se "vuelve" 3 cartas a la vez en una pila de desecho. Simplemente seleccionando el
La pila de valores "volteará" las cartas. Si la carta superior de la pila de desperdicio se puede
Si se juega en el cuadro o en los cimientos, la siguiente carta de la pila de desecho se convierte en
disponible para jugar, etc. Cuando todo el stock se haya volteado hacia el
pila de desechos, está disponible para ser volteada nuevamente seleccionando el cuadro blanco donde
normalmente se ubicaría la población. Este proceso se puede repetir hasta que no
Se pueden jugar las cartas disponibles del mazo y de la pila de desecho.

Las cartas se juegan entre sí dentro del cuadro en orden descendente (K,Q,J,10,
9, etc.), alternando rojo (Corazones o Diamantes) y negro (Tréboles o Espadas). siempre y cuando
Como este patrón se mantiene en cada columna, las cartas se pueden jugar en el cuadro.
desde la carta superior de la pila de desecho, o mediante cartas "disponibles" de la otra
columnas en el cuadro.

Las cartas están disponibles en el cuadro para jugar en otras columnas si son las
primera carta boca arriba de la columna. Si esta carta ya tiene otras jugadas,
todas las cartas se mueven como una unidad a la nueva ubicación. (Por ejemplo, un 5 rojo podría tener un
4 negro y un 3 rojo encima. Elegir jugar el 5 rojo sobre un 5 negro
6 moverá el 4 y el 3 también). Los reyes también se pueden jugar en columnas vacías.
vaciado por el movimiento de cartas hacia la base o hacia otras columnas.

Las cartas subyacentes boca abajo en una columna particular son liberadas por el
movimiento de las cartas boca arriba hacia los cimientos u otras columnas.

La base se construye a partir del As en orden ascendente (según el palo) en
los espacios disponibles encima del cuadro. Se pueden jugar cartas hasta la base.
del cuadro o de la pila de basura.

El juego termina cuando no es posible realizar más jugadas del cuadro o del desperdicio.
pila. Para "ganar" debes mover todas las cartas del cuadro y la pila de desperdicio a la
base, construyendo cada palo en orden del As al Rey, una carta a la vez.

				15

			    CANFIELD

			(MUESTRA UNA BARAJA DE TARJETAS)

				16

El objetivo de CANFIELD es mover todas las cartas a la base. CANFIELD
y RENO son similares porque ambos contienen una pila de almacenamiento.

Las cartas se reparten en un cuadro de 4 columnas, y cada columna contiene 1
tarjeta. Cuando comienza el juego, las 4 cartas del cuadro están boca arriba y hay
una pila de almacenamiento a la izquierda y ligeramente debajo del cuadro. La pila de retención
Contiene 13 cartas, con la carta superior boca arriba y disponible.

El mazo se "vuelve" de 3 cartas a la vez a la pila de desecho. Si la carta superior de
la pila de desperdicio se puede jugar en el tablero o en la base, la siguiente carta
esté disponible para ser jugado, etc. Cuando se haya girado todo el stock
la pila de desechos, está disponible para ser volteada nuevamente seleccionando el cuadro blanco
donde normalmente se ubicaría el stock. 

Las cartas se juegan en el cuadro en orden descendente (K,Q,J,10,9,etc.),
alternando rojo (Corazones o Diamantes) y negro (Tréboles o Sades). Mientras esto
El patrón se mantiene en cada columna, se pueden hacer jugadas en el cuadro desde el
pila de desecho y pila de reservas, o de cartas "disponibles" en otras columnas del
cuadro. Cuando la pila de reservas se agota, cualquier Rey "disponible" del montón de desperdicios
pil se puede utilizar para llenar una columna vacía.

Una carta está "disponible" en el cuadro para jugarse en otras columnas si es la
carta superior en su respectiva columna. Si esta carta tiene otras jugadas
Ya, todas las cartas se mueven como una unidad a la nueva ubicación.

La base se construye a partir del As en orden ascendente, según el palo, en
los espacios disponibles encima del cuadro. Se pueden jugar cartas sobre la base.
de la pila de desechos, del cuadro o de la pila de almacenamiento.

El juego termina cuando no es posible realizar más jugadas en el cuadro, la pila de basura o
pila de sujeción. Para "ganar" debes mover todas las cartas de estas ubicaciones al
base, construyendo cada palo en orden del As al Rey, una carta a la vez.

				17

				ESQUINAS

			(MUESTRA LA BARAJA DE TARJETAS)

				18

El objetivo de CORNERS es mover todas las cartas a la base. 

Las cartas se han repartido en un cuadro de 5 cartas en forma de "cruz".
o una caja a la que le faltan las "esquinas". Además, la primera carta de la fundación tiene
ha sido repartido en la "esquina" superior izquierda de la caja. Los pilotes de cimentación son los
cuatro esquinas de la caja. Cada carta de la pila de cimientos inicial jugada en el
Las esquinas restantes deben tener el mismo valor nominal que la tarjeta de fundación original.
repartido en la esquina superior izquierda. (Por ejemplo, en la ilustración de la cara
página, el Rey de Diamantes fue repartido en la pila de cimientos superior izquierda en el
inicio del juego. En cambio, los pilotes de cimentación restantes deben originarse
con reyes de los otros palos.) Cuando esté terminado, cada pila de cimentación
Contiene las 13 cartas de un palo.

El mazo se "voltea" 1 carta a la vez hacia la pila de descarte, de la cual la parte superior
La carta está disponible para jugarse en el cuadro o en la base. En las ESQUINAS, el
La pila de desechos no se puede voltear y volver a jugar como stock por segunda vez. el unico
La forma de jugar desde la pila de residuos es con la carta superior actual. cuando el
todo el stock se ha girado una vez y no se pueden jugar cartas moe (de
la pila de desperdicios o el cuadro), el juego ha terminado.

Las cartas se juegan en el cuadro (cruz) en orden descendente independientemente del palo.
Por ejemplo, se puede colocar una jota sobre cualquier reina del cuadro. Mientras
este patrón se mantiene en cada pila, las cartas se pueden jugar en el cuadro
desde la carta superior del mazo, las cartas "disponibles" de las pilas del cuadro o la carta superior
tarjeta de la pila de desperdicio. (Nota: Alinear las tarjetas dentro del cuadro de acuerdo con
traje es una ventaja definitiva.)

Las cartas están disponibles en el tablero para jugarse en otras pilas del tablero si
son la carta más alta de una pila. Sólo las cartas jugables se mueven al cuadro.
pilas o pilotes de cimentación.

La base se construye (desde la primera carta repartida hasta la base) en
orden ascendente y según palo. Se pueden jugar cartas hasta la base.
del cuadro, el stock o la carta superior de la pila de desperdicio.

(Nota: en las ESQUINAS, los ases y los reyes no son ni altos ni bajos, sino simplemente parte de un
ciclo cuya dirección depende de si el juego se realiza en el cuadro o en el
fundación.)

El juego termina cuando no es posible realizar más jugadas en el tablero y/o en el stock.
y el montón de residuos a están agotados. Para "ganar" debes mover todas las cartas del
Tableau, stock y pila de desechos hasta los cimientos, construyendo cada palo en orden.
de las cartas base originalmente repartidas, una carta a la vez.

				19

			     CÁLCULO

			(MUESTRA LA BARAJA DE TARJETAS)

				20

El objetivo de CÁLCULO es mover todas las cartas a la base.

El juego comienza con un cuadro de 4 columnas potenciales, cada columna
al principio no contiene ninguna tarjeta. La fundación ha sido tratada 1
carta inicial para cada una de las 4 pilas. Los pilotes de cimentación están construidos.
(independientemente del palo) por 1 en la primera pila (As, 2, 3, etc.), 2 en la segunda
pila (2,4,6, etc.), 3 en la tercera pila (3,6,9, Reina, etc.) y 4 en la cuarta
pila (4,8,Reina,3,etc.). El nombre de este juego surge de la necesidad de
"calculando" qué cad jugar a continuación en cada una de las pilas. construir el
pilotes de cimentación de la siguiente manera:

			A,2,3,4,5,6,7,8,9,10,J,O,K
			2,4,6,8,10,Q,A,3,5,7,9,J,K
			3,6,9,Q,2,5,8,J,A,4,7,10,K
			4,8,Q,3,7,J,2,6,10,A,5,9,K

La acción se "vuelve" 1 carta a la vez en la pantalla y luego se juega
en la base o en cualquiera de las cuatro columnas del cuadro (donde están las cartas)
"retenidos" hasta que puedan ser reproducidos en la fundación).

Gran parte de su éxito con el CÁLCULO dependerá de su capacidad para "escenificar" el
cartas en el cuadro y planifique con mucha antelación el juego hasta la base.

Una vez que se coloca una carta en una de las columnas del cuadro, esa carta solo se puede mover
a una pila de cimientos, y sólo la carta completamente expuesta en cada columna es
"disponible" para ser jugado.

El juego termina cuando no es posible realizar más jugadas en el cuadro y la acción es
agotado. Para "ganar" debes mover todas las cartas del cuadro y el stock al
cimientos, construyendo cada pilote de acuerdo con las reglas de "cálculo" indicadas
arriba.

				21

			TRES BARAJADOS Y UN SORTEO

			(MUESTRA UNA BARAJA DE TARJETAS)

				22

El objetivo de TRES BARAJADAS Y UN SORTEO es mover todas las cartas a la
fundación.

Las cartas se reparten en un cuadro con 16 pilas de 3 cartas cada una. cuando el
El juego comienza, las 48 cartas del cuadro están boca arriba y los ases están en su lugar.
como comienzo de cada pilote de cimentación.

Las cartas se juegan desde pilas en el cuadro a otras pilas allí, en
orden descendente y según palo. Para alcanzar tu objetivo, necesitas
"liberar" cartas para que se puedan jugar en la fila de la base (en orden ascendente
y según traje).

Sólo la carta superior disponible en cualquier pila del cuadro se puede jugar en otros
pilas o pilotes de cimentación.

Hay una opción para "reorganizar" las cartas en el cuadro dos veces después de la
Se reparte el diseño original, que se tomará cuando no se puedan jugar cartas adicionales para
la fundación. Las cartas básicas permanecen en la pantalla durante el
reorganizaciones. Además, el jugador obtiene 1 "robo" para elegir una carta "no disponible".
desde detrás de otra carta (o grupo de cartas) que la está bloqueando en un cuadro
pila. Generalmente es una buena estrategia esperar hasta después de la mezcla final para
toma el sorteo.

Seleccione "Ayuda" en la barra de menú. Se le mostrará si hay alguna reorganización o
el sorteo aún está por realizarse. Seleccione la opción que desea utilizar (si es
disponible). Si se selecciona "Robar una carta una vez", se le pedirá que "Seleccione una
Pila para sacar." Mueva el cursor sobre la pila de cuadros deseada y haga clic
el ratón. Las cartas de la pila volverán a aparecer en otro cuadro de selección.
Mueva el cursor a la tarjeta que desee y haga clic con el botón del mouse. tu serás
Regresará a la pantalla principal, donde la tarjeta seleccionada aparecerá resaltada en
el fondo. Mueva el cursor a la pila del cuadro o a la pila de cimientos donde
deseas jugarlo. Si cambias de opinión y decides devolver la carta robada a
su ubicación original, simplemente cancele la tarjeta mientras está resaltada en la
parte inferior de la pantalla.

El juego termina cuando se han realizado todas las barajas y el sorteo y quedan
no hay más jugadas disponibles. La "victoria" llega cuando todas las cartas se mueven a la
fundación.

				23

			       REINO

			(MUESTRA LA BARAJA DE TARJETAS)

				24

El objetivo de RENO es mover todas las cartas a la base. De todos los
Juegos de Solitario Royale, es el más difícil de ganar.

Las cartas se reparten en un cuadro de 4 columnas, y cada columna contiene 1
tarjeta. Cuando comienza el juego, las 4 cartas del cuadro están boca arriba y hay
una pila de retención a la izquierda y ligeramente debajo del cuadro (similar a
CANFIELD). La pila contiene 13 cartas, con la carta superior boca arriba y
disponible.

La acción se "vuelve" 1 tarjeta a la vez en la pantalla. Esta carta se puede jugar.
en el cuadro, los cimientos o colocado sobre su pila de desechos adyacente. despues de jugar
la carta volteada de cualquier manera, la siguiente carta estará disponible para ser jugada, etc.
Sin embargo, a diferencia de CANFIELD, las cartas de la pila de desecho no se pueden voltear una segunda vez.
La única forma de jugar desde la pila de descarte es con la carta superior actual. cuando
Se ha volteado todo el mazo y no se pueden jugar más cartas del desperdicio.
pila, cuadro o pila de retención, el juego ha terminado.

Las cartas se juegan en el tablero en orden descendente (K,Q,J,10,9,etc.), mientras que
alternando rojo (corazones o diamantes) y negro (tréboles o espadas). Mientras esto
El patrón se mantiene en cada columna, las cartas se pueden jugar en el cuadro desde
el stock, la pila de desperdicio, la pila de reservas o las cartas "disponibles" en otras columnas de la
cuadro. Las cartas de la pila de reserva también se pueden jugar para vaciar columnas en
el cuadro. Cuando la pila de reservas se agota, cualquier Rey "disponible" del
Se puede utilizar una pila de existencias o de residuos para llenar una columna vacía.

Una carta está "disponible" en el cuadro para jugarse en otras columnas si es la
carta superior en su respectiva columna. Si esta carta tiene otras jugadas
Ya, todas las cartas se mueven como una unidad a la nueva ubicación.

La base se construye a partir del As en orden ascendente (según el palo) en
los espacios disponibles encima del cuadro. Se pueden jugar cartas hasta la base.
del stock, pila de desechos, cuadro o pila de almacenamiento.

El juego termina cuando no es posible realizar más jugadas del stock, la pila de desechos, el cuadro,
o pila de sujeción. Para "ganar" debes mover todas las cartas a la base, al edificio.
cada palo en orden del As al Rey, una carta a la vez.

Este juego está registrado como formato de "apuestas". La baraja "cuesta" $52 y el jugador
Se "paga" $5 por cada tarjeta trasladada a la fundación. Cuando se han colocado 11 cartas
movido, el jugador tiene $55 y ha "recuperado" el costo del juego. lo mas
Lo que se puede ganar es $260, cuando todas las tarjetas se hayan movido a la base.

Al jugar la versión "tour" de Solitaire Royale,RENO obtiene puntuaciones como los demás
juegos, y otorga 1 punto por cada carta movida a la base.

				25

			     PUNTUACIÓN

La puntuación de cada juego depende del objetivo del juego. Si el objetivo es
Para construir los cimientos, el número de cartas en los cimientos será tu
puntuación. Asimismo, si el objetivo es eliminar las cartas de la pantalla, el número
de cartas retiradas es tu puntuación.

Al jugar la versión "tour" de Solitire Royale, RENO se mueve como el otro
juegos, y otorga 1 punto por cada carta movida a la base.

La puntuación de cada juego individual se muestra en el lado izquierdo de la pantalla.
La puntuación del tour de un jugador se puede ver seleccionando la opción Mostrar puntuación en la
Menú turístico.

			TOUR (JUEGO DE LA TÍA ANNE)

Este enfoque del solitario (jugar varios juegos diferentes consecutivamente)
mientras intentaba obtener el total más alto de puntos, le enseñaron a uno de los
Diseñadores del juego Solitaire Royale por su tía Anne, quien usó el formato como una forma
para mejorar el juego de los muchos juegos de solitario que disfrutaba.

El objetivo del TOUR es jugar los ocho juegos de solitario "adultos"
consecutivamente y acumular la mayor puntuación posible. Hay un separado
marcador de cada recorrido que lleva la cuenta de cada partido disputado en el mismo y el
total para esa gira específica, así como un tablero de "puntajes altos" que registra el
los 5 mejores puntajes al disco.

Además, el TOUR se incluye como parte del menú del Torneo, lo que permite
que más de una persona juegue el mismo recorrido y tenga los 5 mejores puntajes para
ese recorrido específico también se guarda en el disco. Esto permite que un recién llegado desafíe
colecciones de juegos anteriores en cualquier momento.

Para comenzar un recorrido, seleccione TOUR (Juego de la tía Anne) en el menú Iniciar un nuevo juego.
Los juegos se juegan en el orden en que aparecen en el menú: PIRÁMIDE, GOLF,
KLONDIKE,CANFIELD,ESQUINAS,CÁLCULO,TRES BARAJADAS Y UN SORTEO,y RENO.

Juega el juego PIRÁMIDE y, cuando esté completo, ve a la barra de menú y selecciona
Continúe hasta el próximo juego desde el menú Tour. Aparecerá un marcador del recorrido,
mostrando la puntuación de tu PIRÁMIDE. Moviendo el cursor de flecha a "OK", y
Al hacer clic en el botón del mouse, aparecerá el siguiente juego, en este caso.
GOLF. Continúe de esta manera hasta completar el recorrido. Antes de cada juego

				26

Comienza, reaparecerá el marcador del recorrido, mostrando los puntajes de todos los juegos.
completado hasta ese punto.

			JUEGO DE TORNEO

EL JUEGO DE TORNEO es una opción mediante la cual cualquier número de jugadores puede competir con el
mismo "barajar". Puede elegir cualquiera o todos los juegos enumerados en el recorrido. en
De esta manera, los jugadores pueden desafiarse entre sí para ver quién puede obtener la puntuación más alta.
en cualquiera de los juegos.

Tienes la opción de ir a un nuevo "shuffle" seleccionando otro
juego de torneo o salir del menú Torneo por completo seleccionando Finalizar
Juego de torneo. Luego puedes seleccionar Jugar torneo nuevamente desde el menú Iniciar un nuevo
Menú de juego. 

Se mantienen registros de "puntuaciones altas del torneo" para cada competición y cualquier
El torneo se puede almacenar en el disco para reproducirlo una y otra vez. Ver el
Sección del menú de torneos del manual para obtener más información sobre el juego de torneos.

				27

			ESTA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO

				28

			JUEGOS INFANTILES

				29

			  CONCENTRACIÓN

			(MUESTRA LA BARAJA DE TARJETAS)

				30

El objetivo de CONCENTRACIÓN es "emparejar" cartas del mismo valor nominal.
Una vez seleccionado el juego, se puede elegir entre un jugador o dos.
Operación del jugador (competitiva).

Al comienzo del juego, veinticuatro cartas están boca abajo en la pantalla. Seleccionar
cualquier carta y se pondrá boca arriba. Luego seleccione una segunda tarjeta para intentar hacer una
partido. Si las dos cartas coinciden, ambas desaparecerán de la pantalla. (Las cartas son
coinciden según el número o "valor nominal"; en otras palabras, 3 de Corazones a 3 de
Picas, Jack a Jack, etc.) Si no hay coincidencia, ambas cartas se pondrán boca abajo.
nuevamente y el proceso se repite hasta que todas las tarjetas hayan sido emparejadas y eliminadas.
Es importante recordar qué cartas has visto y su posición para
coincidencia futura, de ahí el nombre "concentración".

En el modo de un jugador, puedes realizar un seguimiento del número total de "movimientos" en el
lado izquierdo de la pantalla. Cada vez que una carta se pone boca arriba cuenta como un movimiento.
Cuando juegas solo, tu objetivo es unir todos los pares en la menor cantidad de
se mueve.

En el modo de dos jugadores, los puntos se cuentan en el lado izquierdo de la pantalla para cada uno.
jugador. Cada vez que un jugador retira un par de cartas, ese jugador obtiene 2
puntos. Cuando se selecciona una carta que no sea el par correspondiente, ese jugador pierde
su turno. El objetivo en el juego de dos jugadores es igualar la mayor cantidad
pares.

				31

			      PARES

				32

Este es un sencillo juego de emparejar parejas, en el que debes unir dieciséis pares de cartas.
según el "valor nominal".

Se utilizan treinta y dos cartas, con 16 cartas repartidas boca arriba en el patrón del cuadro.
se muestra, y los últimos 16 en una pila en el centro de la pantalla. convertir un
carta de la pila de reserva seleccionando la pila misma.

Comience a jugar haciendo coincidir esta carta disponible con una del cuadro. (Tarjetas
se emparejan según el número o "valor nominal"; en otras palabras, 9 de corazones a 9
de espadas, jota a jota, etc.) A medida que hagas coincidir las dos cartas, desaparecerán
desde la pantalla.

Cuando se elimina una carta del cuadro, se reemplaza automáticamente por
la carta superior de la pila de tenencia. Continúe jugando seleccionando la pila de retención
nuevamente para poner la carta superior boca arriba y dejarla disponible para jugar.

Hasta que se elimine el montón de tenencia, las parejas seleccionadas deben incluir la cara
coloca el cad en la pila de almacenamiento y una carta del cuadro. Después de la celebración
La pila ha desaparecido, dos cartas "similares" cualesquiera se pueden combinar en el cuadro.

Hay una excepción a esta regla: por una vez, y sólo una vez, si no hay coincidencia.
está disponible usando la pila de retención, se pueden combinar dos cartas del cuadro.
Después de esta vez, las cartas del cuadro no se pueden unir hasta que el
La pila de retención ha desaparecido.

El juego continúa hasta que se acaban todas las cartas o no se pueden hacer más coincidencias.

				33

			     EL DESEO

				34

Cuenta la leyenda que este juego fue utilizado por primera vez por los amantes para determinar si eran
ser amado a cambio (muy parecido al uso de una margarita: "Ella me ama... ella me ama
no..."). El juego se jugaba con la mente de un amante... y si se ganaba, el amor sería
regresó.

Ha evolucionado hasta convertirse en un juego de niños, donde se dice que un deseo pedido se cumplirá.
hacerse realidad para el ganador.

En The Wish, el jugador debe volver a unir cartas "similares". (Como con CONCENTRACIÓN
y PARES, las tarjetas se emparejan según el número o "valor nominal"; en otras palabras,
10 de Tréboles a 10 de Espadas, Sota a Sota, etc.)

Se reparten treinta y dos cartas en 8 montones de 4 cartas cada uno, con las cartas superiores boca arriba.
en cada una de las pilas. A medida que las cartas coincidan, se eliminarán del juego.
pantalla y la siguiente carta se pondrá boca arriba. El juego continúa hasta que todos los
Las cartas se han acabado o no se pueden hacer más coincidencias.

Dado que hay cuatro cartas de cada tipo, tanto la suerte como el umbral están involucrados en
ganar el juego y conseguir "el deseo". Si puedes unir todas las cartas, el
El juego se gana y puedes pedir otro "deseo".

				35

			    LA BARRA DE MENÚ

			(MUESTRA TODAS LAS BARRAS DE MENÚ)

				36

			     MENÚ ARCHIVO

ABRIR

Seleccione este elemento del menú para abrir juegos que se han guardado en el disco. el
La condición del juego será exactamente como estaba cuando se guardó el juego. si
había una gira o torneo en progreso en ese momento, todos los datos del marcador
será restaurado.

La función guardar/abrir de Solitaire Royale te permite realizar competiciones durante
largos períodos de tiempo, ya que los cinco primeros puntajes de un torneo se conservarán en
el archivo junto con los diseños de tarjeta únicos.

GUARDAR
GUARDAR COMO...

Los juegos o torneos en curso se pueden guardar en el disco para jugarlos más adelante.
Cuando selecciona Guardar o Guardar como en el menú Archivo, aparecerá un cuadro de diálogo.
aparecer. Tienes la oportunidad de guardar el juego en una versión nueva o anterior.
nombre de archivo utilizado o cancelar la operación.

SALIR

Seleccione este elemento del menú para abandonar Solitaire Royale. ¡Date prisa!

				37

			   PUNTUACIONES ALTAS DEL TOUR

1 LORENZO 227
2 LARRY 173
3 JORGE 155
4 BART NEGRO 134
5 franco 101

				OK

COMENZAR UN NUEVO TOUR

Esta opción le permite comenzar un nuevo Tour desde el menú Tour en cualquier
tiempo. (No es necesario esperar hasta que finalice el recorrido actual para comenzar uno nuevo).
uno.)

SECUENCIA DEL TOUR DE SALIDA

Seleccione esta opción para salir del Tour actual y/o del Menú del Tour.

MENÚ DEL TORNEO

Cuando seleccionas Jugar torneo en el menú Iniciar un nuevo juego, Torneo
Reemplaza Iniciar un nuevo juego en la barra de menú con elementos específicos del Torneo.
jugar. Puede ver el menú en cualquier momento seleccionándolo en la barra de menú.

				40

Para jugar un juego, selecciónelo en el menú de la misma manera que elige en el
Menú "Iniciar un nuevo juego". Elija Tour (Juego de la tía Anne) para incluir todos los juegos.
en el torneo.

Si seleccionas un solo juego, haz que el primer competidor juegue. cuando el
El juego ha terminado, selecciona el mismo juego en el menú del torneo por segunda vez. un
Aparecerá el tablero "Puntuaciones altas del torneo" y le pedirá al jugador que ingrese un
nombre en el marcador. Después de escribir el nombre, presione la tecla RETORNO o
Haga clic en "Aceptar" y aparecerá la misma pantalla de juego con el mismo diseño de tarjeta.
nuevamente, para que lo intente el siguiente jugador.

TORNEO PIRÁMIDE DE ALTAS PUNTUACIONES
--------------------------------------------------------
1 SMITY 27
2 LARRY 25
3 CAPITÁN GARY 25
4 BORIS 23
5 CHILE 9

JUEGO ACTUAL: 0

			OK

Si seleccionas el recorrido, el primer jugador completa la serie de juegos antes.
otros competidores tienen una oportunidad. De lo contrario, el torneo se desarrollará igual que
el formato de "juego único", excepto que el marcador compara la puntuación de cada jugador.
recuento de juegos individuales y puntaje total del recorrido hasta el torneo total más alto
puntuación y las puntuaciones individuales que la componen.

MARCADOR DEL TOUR SOLITARIO ROYALE
----------------------------------------------------------
					TU ALTO
PIRÁMIDE 33 33
GOLF 37 37
KLONDIKE 5 8
CANFIELD 13 13
ESQUINAS 1 21
CÁLCULO 0 22
3 BARATOS 0 52
RENO 0 7
-----------------------------------------------------
PUNTUACIÓN TOTAL: 89 192

			OK

				41

Cualquier número de jugadores puede participar en el torneo, siendo los cinco primeros
Las puntuaciones se muestran en cualquier momento. Utilice la función "Guardar un juego" para guardar un
torneo en curso al disco. Si desea seleccionar otro juego o gira para
un torneo, simplemente haga una selección en el menú del torneo. el anterior
Los datos del torneo se descartarán y podrá comenzar una nueva competición.

MOSTRAR PUNTUACIONES ALTAS

Muestra los cinco mejores puntajes del torneo, junto con los del jugador actual.
puntuación en curso.

	PIRÁMIDE DE PUNTUACIONES ALTAS DEL TORNEO
	----------------------------------------
	1 SMITY 27
	2 LARRY 25
	3 CAPITÁN GARY 25
	4 BORIS 23
	5 CHILE 9

	JUEGO ACTUAL: 0

			OK

FINALIZAR EL TORNEO

Finaliza el torneo actual y te regresa al menú Iniciar un nuevo juego.

(Nota: si desea mantener un archivo permanente para un torneo en particular, para que
se puede recuperar para un desafío futuro, asegúrese de guardar el archivo en el disco. nosotros
analice este procedimiento en la sección que describe el menú Archivo).

				42

MENÚ INFANTIL

Cuando seleccionas este elemento, Juegos infantiles reemplaza Iniciar un juego nuevo en el
barra de menú, con elementos de selección específicos de juegos infantiles. Simplemente resalte
el juego que deseas jugar y selecciónalo.

SALIR DEL MENÚ INFANTIL

Seleccione esta opción para salir del menú de juegos infantiles y devolver Stat como nuevo.
Juego a la barra de menú.

				MENÚ DE AYUDA

COMIENZA ESTE JUEGO DE NUEVO
Selecciona esta opción si quieres reiniciar el juego actual desde el principio.
El juego se puede reiniciar en cualquier momento, incluso si ya se ha "ganado". esto
La opción está desactivada durante el modo Tour o Tour Torneo. Se le pedirá que
Verifique que desea comenzar de nuevo.

RESPALDAR UN MOVIMIENTO

Le permite "deshacer" el movimiento anterior. Esto es muy útil si estás intentando
diferentes estrategias o cometer un error.

Nota: La opción "Hacer una copia de seguridad de un movimiento" está deshabilitada durante el recorrido y el torneo.
jugar.

				43

MIRAR EN UNA PILA

Utilice esta función para examinar pilas y montones que tengan cartas boca abajo.
y/o escondido debajo de otras tarjetas. Se le pedirá que "haga clic en una pila para
echar un vistazo." Mueva el cursor a la pila o pila en particular tal como lo haría
al seleccionar una carta durante el juego normal y haga clic en el botón del ratón. todos los
Las cartas en esa ubicación serán reveladas. Después de haber examinado el
tarjetas, haga clic en otra pila para comprobar las otras pilas o haga clic en el cuadro de cierre para
volver a la pantalla normal del juego. Si la ventana "Mirar dentro de una pila" cubre
arriba de la pila que desea seleccionar, puede arrastrar la ventana a otra ubicación en
la pantalla.

Nota: Excepto en el caso de Tres barajas y un sorteo, la opción "Mirar dentro de una pila" está
discapacitados durante el recorrido y el torneo.

AYUDA SOBRE UNA PILA

Al seleccionar esta opción se proporciona un recordatorio de lo que significa una pila de cartas en particular.
representa en el juego que estás jugando actualmente. Se le pedirá que
"haga clic en una pila para obtener más ayuda". Mueva el cursor a la pila particular o
apila como lo harías al seleccionar una carta durante el juego normal y haz clic en el
botón del ratón. Después de leer la descripción, haga clic en otra pila o haga clic en
Cierra el cuadro para volver a la pantalla del juego.

INTRODUCCIÓN AL SOLITARIO

También explica las convenciones básicas de Solitaire Royale (montón de basura, existencias, etc.).
descrito en la sección de términos comunes del manual. Haga clic en el cuadro de cierre para
volver a la pantalla del juego.

CÓMO JUGAR AL SOLITARIO

Ofrece una descripción general de las reglas generales a seguir al jugar al solitario real en
su computadora, como por ejemplo cómo usar las teclas de flecha o el mouse para seleccionar elementos o
acceder a la barra de menú. Haz clic en el cuadro de cerrar para volver a la pantalla del juego.

				44

CÓMO JUGAR MENÚ

El menú Cómo jugar ofrece reglas e instrucciones en pantalla para todos los juegos.
y opciones de torneos en Solitaire Royale. Estas descripciones son casi
idénticos a los de este manual que comienzan en la página 9, lo que le permitirá estudiar
reglas del juego sin tener el manual cerca. Simplemente resalte el elemento que
desea que se le explique y selecciónelo del menú. Estas descripciones pueden ser
Se accede en cualquier momento desde cualquier formato de juego.

			MENÚ DE CONFIGURACIÓN

MENSAJES

Esto alterna el comando para mostrar mensajes en la pantalla relacionados con
errores durante el juego. La configuración predeterminada es "mostrar mensajes".

				45

OFERTA RÁPIDA

Alternar comando para acelerar o ralentizar el reparto de cartas. La velocidad más rápida
permite que el diseño aparezca casi inmediatamente (a menos que el sonido también esté activado).
encendido). El reparto más lento permite al jugador ver las cartas dispuestas en secuencia,
que tal vez le resulte más agradable. El valor predeterminado es un trato lento.

MANO IZQUIERDA

Permite seleccionar un cursor para zurdos o volver al derecho predeterminado
cursor con la mano.

TARJETAS DE ARRASTRE

Si se selecciona, permite al jugador mover cartas arrastrándolas de una pila a otra.
otro. Si el movimiento no es válido, la tarjeta que estás arrastrando volverá a
su posición original.

EFECTOS DE SONIDO

Alterna los sonidos del juego.

SELECCIONA UNA BARAJA

Hay diez reversos de cartas diferentes disponibles y cinco "caras". Cada estilo de cara
Viene con dos de los respaldos.

CARA TRASERA

AUTO VINTAGE 
PAVOS REALES ESTILIZADOS DECORATIVOS INGLÉS ANTIGUO

PUESTA DEL SOL TROPICAL
ESCENA DEL DESIERTO DEL SUDOESTE ESTILIZADA

ESPALDA TRADICIONAL
BATEADOR DE BÉISBOL TRADICIONAL

PUENTE PUERTA DE ORO
ESTATUA DE LA LIBERTAD CORONAS

ACUARELA JAPONESA
BODEGÓN DE JARRÓN Y FLORES TRAJES JAPONÉS

CAMBIAR FONDO

Este elemento le permite elegir el color de fondo. Verás un control
Panel con tres botones deslizantes para alterar el rojo (R), el verde (G) y el azul (B).
componentes del color de fondo. Haga clic en los botones y arrastre hasta que
el color te agrada. (Nota: Hay 4.096 combinaciones posibles).

				46

PUNTUACIONES CLARAS

Seleccione este comando para borrar la tabla de clasificación "Tour High Scores" de la lista.
Disco del programa Solitaire Royale. Asegúrese de que el disco en la unidad de disco predeterminada
antes de ejecutar la operación.

TABLERO DE ESCRITORIO
PIZARRA BLANCA
TABLERO GRIS
TABLERO INVERSO

Estos controlan la visualización de fondo del juego. Selecciona el tablero que
preferir. El valor predeterminado es Desktop Board.

				47