HYPER TIPADO POR EL SPEED DEMON EN 1991


                             BRUJERÍA MÁS

   Deja que esta aventura arcade te transporte a una tierra impresionante.
belleza, donde dominan la traición y el mal.

   * SORCERY PLUS es una versión mejorada en disco del más vendido
     juego BRUJERIA. Te permite acceder a 75 ubicaciones atmosféricas.

   * Gráficos y animaciones cuidadosamente detallados se combinan con excelente música y
     ¡Efectos de sonido en este juego lleno de acción!

SORCERY PLUS te lleva a lo más profundo de la Edad Media. Las fuerzas del mal
Los nigromantes se están arrastrando hasta el último rincón de la antigua tierra que fue
Alguna vez fue el poderoso dominio de los Grandes Hechiceros.

En el Capítulo Uno debes trabajar para liberar a tus compañeros Hechiceros, que han sido
atrapados por toda la tierra. Cuando hayas tenido éxito en esto,
Entrará en el Capítulo Dos y finalmente se enfrentará al Nigromante cara a cara.

¡Debes utilizar todos tus recursos para derrotar su malevolencia de una vez por todas!

Debes trabajar rápidamente, viajando por todos los rincones del reino, buscando
tus compañeros brujos. Sólo cuando estén liberados podrás combinar tus
fuerzas y derrocar al Nigromante. Las muchas partes de la tierra que visitas
contener ciertos objetos que pueden o no ser de alguna utilidad. Algunos ayudarán y
algunos engañarán, otros poseen cualidades extrañas. El paisaje no es en absoluto.
tal como aparece en algunos lugares y una búsqueda cuidadosa puede revelar pasajes secretos.

Los brujos liberados se reunirán en el Santuario donde esperarán el
día dorado cuando te dirijas a unirte a ellos en tu lugar exaltado.

Una vez que hayas completado esto, debes buscar al Nigromante mismo y
enfrentarlo en persona.

   JUEGO

   Para comenzar, presione el botón FUEGO. Ahora tienes el control del Hechicero.
mientras comienza su búsqueda.

                            EL HECHICERO SE LEVANTA

                                  arriba
         IZQUIERDA izquierda derecha EL HECHICERO VIAJA A LA DERECHA
                                 abajo

                        ¡Nota! EL HECHICERO DESCENDE
                               POR MISMO

A medida que avanzas de una habitación a otra encontrarás varios objetos, algunos
¡Útiles, algunas esenciales y otras mortales!

OBJETOS
Para recoger un objeto debes colocar al Hechicero sobre él y presionar el botón
Botón de DISPARO. Para usar un arma, es decir, matar a un demonio malvado o dispararle a tu
hechizos mágicos presione el botón FUEGO nuevamente.

Puedes intercambiar objetos, pero nunca podrás soltarlos solos. lo harás
Descubra por experiencia que necesita ciertos objetos que le permitan instalarse.
Cadenas de acción de eventos que te permitirán avanzar en tu viaje.

PANTALLA DE PANTALLA
El panel inferior muestra la habitación en la que se encuentra, lo que lleva y su
nivel de energía. El tiempo restante para completar su tarea se ilustra y
se muestra su puntuación actual.

TIEMPO
En el Capítulo Uno tienes un tiempo establecido para liberar a todos los Hechiceros atrapados.
y nuevamente en el Capítulo Dos te enfrentas a un límite de tiempo para derrotar
el Nigromante.

PANTALLAS
Hay 47 pantallas en el Capítulo Uno y 28 en el Capítulo Dos.

No será fácil y necesitarás usar estrategia y astucia para desbloquearlo.
algunas de las puertas de la oscuridad.

COMENZANDO EL JUEGO
Comenzarás el juego al azar desde cualquiera de las cinco ubicaciones.

PAUSAR EL JUEGO
La pausa del juego se puede detener y reiniciar presionando la BARRA ESPACIADORA.