Señor Hechicero
La guía de jugadores
Presentado por Belgarath

1. Introducción

La vieja raza salió de su milenio de estancamiento. El Señor de las Sombras había muerto.

La oscuridad de las tierras de las sombras se hizo más profunda cuando el nuevo Señor de las Sombras asumió
el manto de poder y flexionó sus músculos inmortales. Las nuevas razas humanas
en los reinos de Galanor seguía durmiendo, sin darse cuenta de que el mal que había estado silenciado
durante todo el tiempo registrado estuvo agitado. Conocían las tierras sombrías sólo como
lugar de antiguo poder, donde la Antigua Raza de poderosos hechiceros siguió
sus decadentes e incomprensibles actividades. Nunca antes habían mostrado
cualquier interés en el mundo fuera de las Tierras Sombrías, aunque se sabía que
Cualquier hombre que se atreviera a entrar en sus tierras podría pagar su osadía con su vida.
o peor.

Sin embargo, a lo largo de los años, muchos hombres habían entrado en esa tierra. y se abrieron camino
a la grande y antigua Ciudadela. buscando conocimiento. Algunos encontraron lo que
buscados, pero fueron esclavizados. Algunos escaparon de regreso a los reinos del sur.
donde se convirtieron en poderosos señores. Señores Hechiceros.

Fue así como el conocimiento de la Hechicería pasó al hombre.

El nuevo Señor de las Sombras era joven y ambicioso. No contento con el
decadencia contemplativa de sus antepasados, reunió los restos de la
poder de su raza y dirigió su mirada hacia el mundo. Él quería el
poder de los Anillos Rúnicos, las piedras erguidas encantadas por su raza antes
el hombre fue creado. cuando el Imperio Dorado gobernaba sobre todo. con este poder
buscó refundar el Imperio y hacer que su raza volviera a ser suprema.

Usó su poder hechicero para criar jinetes y guerreros lobo, y desde entonces
su gente era poca y reacia a renunciar a su inmortalidad en el campo.
de batalla, designó hombres, los deformó y los esclavizó. como sus comandantes. Por
Por su voluntad se formaron las Legiones de las Sombras.

El mundo en el que este ataque estaba a punto de desatarse era un mundo tranquilo.
y agradable lugar. Galanor estaba formado por los tres reinos de los hombres,
Rovanium, Morgalion, Herdach. Lucharon guerras ocasionales, como era la necesidad.
de su raza, y luchaban constantemente contra los feroces bárbaros del desierto de
Salvador. En los claros boscosos de Imryth. los Señores Elfos. primos lejanos
de la raza del Señor de las Sombras, contemplaba la naturaleza en lugar de la Hechicería
de sus primos y se mantenían reservados. Pero no carecían de poder.	

Incluso como el Señor de las Sombras.  por su voluntad, ordenó a las Legiones de la Sombra invadir 
Salvador. un Señor Hechicero del lado de los Hombres, comenzó, por su voluntad, a dirigir el
Ejércitos de hombres y elfos, juntos, como la alianza Galanor, contra el enemigo. 

Eres ese Señor Hechicero.


2. Primeros pasos

Para cargar el juego, siga las instrucciones del casete o disco. Una vez que el
Cuando el juego se ha cargado, se te presentan 4 opciones: 

1: REINICIAR 2: GUARDAR 3: CARGAR 4: CONTINUAR 

Para jugar el juego presione 4. 

Este menú se te presentará al final de cada turno. el otro 
Las opciones te permiten guardar posiciones del juego y volver a ellas más tarde.
fecha, o para volver al inicio del juego o a la posición del juego
cuándo se guardó el juego por última vez. 

Selecciona 2 para guardar la posición del juego y sigue las indicaciones. 

Seleccione 3 para cargar en una posición previamente guardada. 

Seleccione 1 para volver al inicio. Si has guardado el juego durante ese 
sesión, el juego volverá a la posición en la que se guardó por última vez. 

Puede que te resulte útil guardar el juego en la posición inicial, ya que esto 
le permitirá volver al principio, después de guardarlos posteriormente.
sin tener que recargar el juego. 

Después de seleccionar 4, se le presenta la opción: 
SELECCIONE EL NIVEL DE DIFICULTAD: 1-3 

Esto da la opción de un juego para principiantes, avanzado o experto. Después de elegir
la opción apropiada (1.2 o 3).  el juego comienza. 

3. El objetivo del juego

Debes movilizar y reunir tus fuerzas, resistir el ataque inicial del 
Legiones de las Sombras y recupera las fortalezas que pierdas antes del final del
juego. Puedes ganar antes de esto destruyendo todas las Legiones de las Sombras o capturando
Visitando la Ciudadela del Señor de las Sombras. Puedes perder antes de esto perdiendo todos tus
líderes. o Ciudadela de Yarthros. El juego termina después de 40 movimientos en el nivel fácil. 
pero antes en los niveles más difíciles. 

4. Una guía rápida

Las claves de control del juego están impresas en la tarjeta de referencia lista para
su máquina, que debería haber encontrado en su paquete. Varios otros
En la tarjeta también se imprimen fragmentos de información útil. y será referido
a de vez en cuando. Sin duda algunos de ustedes, deseosos de seguir adelante, elegirán 
Levante la tarjeta y comience a jugar. Si lo haces. lee la sección siguiente y buena suerte. 
pero necesitarás leer el resto del manual para aprovechar al máximo el juego. 

El juego se desarrolla en torno a una secuencia fija de turnos y fases. cada turno 
Representa un conjunto de eventos y se divide en 5 fases: 

1. Movimiento del Señor de las Sombras 
2. Combate del Señor de las Sombras 
3. Alianza Galanor 
4. Movimiento Galanor 
5. Combate de Galanor 

La acción principal tiene lugar en la pantalla del mapa táctico que muestra el terreno,
unidades y fortalezas en una cuadrícula hexagonal. Se puede mover un cursor
la pantalla usando los controles del cursor (ver tarjeta), y colocado sobre cualquier hexágono. el
El mapa se desplaza cuando el cursor se acerca al borde.

Hay disponible un mapa estratégico para obtener una visión general del área de juego.

Durante tu fase de movimiento puedes mover el cursor sobre una unidad, seleccionarla
arriba (ver tarjeta para controles), selecciona marcha forzada o normal y muévelo. 

Cuando una unidad comienza su movimiento en una fortaleza, puedes usar la opción Guarnición.
transferir tropas de un líder hacia y desde la guarnición de la fortaleza. De esta manera 
puedes transferir tropas entre líderes y formar grandes ejércitos. 

Durante tu Fase de Alianza, no haces nada, excepto la movilización de
Los líderes están indicados en el mapa estratégico. Sólo unos pocos líderes están movilizados
cada turno. Puedes aumentar esto visitando fortalezas no movilizadas con tu
líderes existentes durante la fase de movimiento.

Para atacar a una legión de Señores de las Sombras, simplemente mueves tu ejército hacia ella. una batalla 
El marcador se coloca sobre la batalla. Durante la Fase de Combate la batalla se resuelve 
y los resultados mostrados.

5. Guía detallada del juego

Hay una serie de variaciones menores en las pantallas y el funcionamiento del
juego en las diferentes máquinas. Las siguientes secciones describen las características
común a todos ellos. Más adelante encontrará una pequeña sección que describe
diferencias entre las distintas versiones. Información adicional sobre su
La versión se puede encontrar en la tarjeta de referencia lista. 

5.1 Los mapas

Hay dos niveles de mapa disponibles para el jugador: 

El mapa estratégico
El mapa táctico 

El mapa estratégico cubre toda el área de juego y muestra los tipos de terreno. 
posiciones de fortaleza y posiciones de varias unidades activas. Utilice esto para obtener una visión general
impresión de su posición. 

El mapa táctico es donde está la acción. Hay varios tipos de terreno diferentes. 
cada uno de los cuales impone una restricción de movimiento: 

Claro: cuesta 1 punto de movimiento. 
Bosque: cuesta 2 puntos de movimiento. 
Colinas: cuesta 2 puntos de movimiento. 
Wooded Hills: cuesta 3 puntos de movimiento. 
Montañas: cuestan 5 puntos de movimiento. 
Desierto: cuesta 2 puntos de movimiento. 

El color y el patrón de cada tipo de terreno se muestran en la tarjeta. tropas 
de diferentes reinos tienen diferentes bonificaciones por movimiento y combate en
tipos de terreno en los que se sienten como en casa. Estos se detallan en la sección
sobre los diversos reinos.

Las legiones de los Señores de las Sombras son, por medios mágicos, capaces de cruzar áreas de agua, 
mientras que las fuerzas de Galanor no pueden.

5.2 Fase de Información de la Unidad

Durante la fase de movimiento, la información sobre los líderes y los ejércitos que 
El comando se muestra cuando el cursor se coloca sobre una unidad. El formato básico 
es: 

LÍDER: OLPHID DE IMRYTH LISTO 
EJÉRCITO: 550 GUERREROS 150 JINETES 
LDR: 6 SOR: 1 FTG: 0 MOVER: 0 

El campo LÍDER muestra el nombre del líder. Cada fortaleza de Galanor y 
ciudadela es la posición inicial de 1 líder.
El campo LISTO muestra el estado de movimiento de la unidad. Se resalta cuando 
la unidad es recogida por el cursor. Muestra uno de los 5 movimientos posibles. 
modos: 

LISTO - No seleccionado, tasa de movimiento indecisa
            Disponible para traslado de guarnición

NORMAL: Velocidad de movimiento normal, quedan algunos puntos de movimiento. 
            Ahora no se puede usar la opción de guarnición.
            La unidad está actualmente recogida si está resaltada

FORZADO - Moverse a marcha forzada - 1,5 x velocidad normal 
            Quedan algunos puntos de movimiento
            Opción de guarnición no disponible
            La unidad está actualmente recogida si está resaltada

DETENIDO: no quedan puntos de movimiento
            Opción de guarnición no disponible 
            No se puede recoger ni mover 

COMPROMETIDO - No quedan puntos de movimiento 
            La unidad ocupa la misma ubicación que la unidad enemiga.
            El combate se resolverá en la Fase de Combate 


El campo ARMY indica el número de guerreros y jinetes bajo ese líder. 
comando. Tenga en cuenta que es posible que este no sea el ejército total en esa ubicación. allí
pueden ser tropas de guarnición si la ubicación es una fortaleza o ciudadela. u otros líderes,
con sus propios ejércitos pueden “apilarse” con el líder mostrado actualmente.

Utilice la clave indicada en la tarjeta de referencia lista para recorrer los líderes.
en una pila.

El resultado final muestra las estadísticas personales del líder. Varían de
0 a 9.

LDR: la calificación de habilidad de liderazgo (en batalla)
SOR: Las habilidades de brujería del líder.
FTG: El factor de fatiga de los ejércitos, provocado por el combate y forzado
      marchas
MOVER: El número de puntos de movimiento restantes.

5.3 Ejércitos y guarniciones

Las tropas, formadas por jinetes y/o guerreros, pueden estar bajo el mando directo
mando de un líder. o bien estar estacionado en una fortaleza o ciudadela como guarnición
fuerza. En los mapas sólo se muestran los ejércitos bajo el mando de un líder.
Las guarniciones no se pueden mover. excepto por ser reclutado por un líder al principio
de su movimiento, y luego se movió como un ejército normal. La opción de guarnición está disponible.
en cualquier momento durante la fase de movimiento (consulte la tarjeta de referencia para la clave).
El cursor se coloca sobre una fortaleza y se selecciona la opción de guarnición. si hay
No hay un líder LISTO en esa fortaleza o ciudadela, todo lo que sucede es el tamaño de
Se muestra la guarnición. Si hay un líder listo, se muestra el tamaño de la guarnición,
con tres opciones:

Regresar - Vuelve al mapa.
Reclutar: mueve tropas de la guarnición al líder.
Estación: mueve tropas del líder a la guarnición.

Habiendo seleccionado recluta o estación, la computadora le pedirá que ingrese el
Número de guerreros y jinetes para moverse. Puede ingresar cualquier número desde 0
al número disponible.

Esta opción se puede utilizar más de una vez para cada líder/fortaleza.

5.4 Fase de movimiento del Señor de las Sombras

La primera fase del turno es la fase de movimiento del Señor de las Sombras. el jugador
se sienta y observa cómo las legiones de las sombras avanzan por el mapa. atractivo
en la batalla a medida que avanzan. Las legiones de las sombras son rápidas y no sufren algunos de
las restricciones del terreno que el jugador tiene que soportar.

5.5 Combate del Señor de las Sombras

Una vez que el Señor de las Sombras ha terminado de mover sus unidades, los combates quedan resueltos.
Para cada batalla se muestran los totales de las fuerzas enemigas. el efecto de
cualquier brujería está determinada. y se muestran las bajas. Si algún líder o
La legión es eliminada. se muestra un mensaje a tal efecto. Si un ataque no logra
Elimina a todos los defensores, el atacante se ve obligado a retirarse. Más sobre el combate
en la sección de Combate.

5.6 Alianza Galanor

Esta fase también se juega sin ninguna intervención por parte del jugador. la computadora
determina qué líderes están alertados del ataque del Señor de las Sombras y, por lo tanto,
espontáneamente bajo su control. El nombre y el tamaño del ejército de cada uno.
Se muestra la nueva unidad. Este método de movilización es lento y poco fiable, y
debe complementarse con la contratación directa. Esto se logra moviendo
líderes en fortalezas o ciudadelas previamente inmovilizadas. durante el
fase de movimiento.
El otro componente de la fase de alianza es el refuerzo. Cada fortaleza
y la ciudadela recluta refuerzos del campo circundante. estos
Periódicamente llegan nuevas tropas y se muestran mensajes a tal efecto.

5.7 Movimiento Galanor

Esta es la fase en la que el jugador está activo. Las teclas de control del cursor muestran
en la tarjeta de referencia se puede utilizar para mover el cursor parpadeante alrededor de la
mapa. Se utiliza para inspeccionar, recoger y mover unidades. Para inspeccionar una unidad, simplemente
coloque el cursor sobre la unidad. La pantalla de información de la unidad aparece arriba
el mapa. Si la unidad es una legión Shaclowlorcl, la información se limita a
sólo números (si la unidad está dentro del alcance visual) o nada en absoluto.

Para mover una unidad, coloque el cursor sobre esa unidad y presione la tecla de selección. si
la unidad aún no se ha movido este turno, se te dan las opciones NORMAL o
FORZADO. Esta es la velocidad a la que viajará la unidad. Cada unidad comienza con
una cantidad de puntos de movimiento para gastar en movimiento (4 para guerreros, 6
para ciclistas). Seleccionar marcha FORZADA lo multiplica por 1,5. El estado de la unidad.
está resaltado. mostrando que la unidad ha sido recogida. Una vez que una unidad tiene
ha sido recogido, cuando mueves el cursor, la unidad se moverá con el cursor.


A medida que avanza por los distintos tipos de terreno, los puntos de movimiento se irán
descontado, hasta agotarlo. Luego, la unidad se deja caer automáticamente y se marca
como DETENIDO.

La unidad se puede soltar en cualquier momento presionando Seleccionar (hay un menú separado). 
tecla de deseleccionar en algunas versiones). Retendrá los puntos de movimiento restantes y
se puede recoger y mover de nuevo en el mismo turno, hasta que todos los puntos de movimiento
se utilizan.

Moverse a marcha forzada aumenta el factor FATIGA de las tropas. esto 
puede perjudicar seriamente su capacidad de lucha, si se eleva.

Si una unidad se mueve encima de una unidad amiga, se dice que está apilada. ellos 
luego luchen juntos si son atacados. Sólo se muestra la unidad superior de la pila. encendido 
la referencia que verás es una tecla UNIDAD SIGUIENTE. Usa esto para andar en bicicleta
a través de las unidades, moviendo cada una a la parte superior de la pila por turno.

Si una unidad se mueve encima de una unidad enemiga, entra en batalla. Un marcador de batalla
se coloca en el mapa y el combate se resuelve en la fase de combate.

Cuando hayas completado todo el movimiento del turno. presione el FINAL
Tecla de MOVIMIENTO para proceder al combate.

5.6 Combate

Hay una gran cantidad de factores que se tienen en cuenta durante el combate. 
resolución: 

1. Número relativo de Pasajeros 
2. Números relativos de guerreros 
3. Factores de fatiga 
4. Valores de liderazgo 
5. tipo de terreno 
6. Nacionalidad del líder 
7. El efecto de la brujería 

La fuerza relativa de los guerreros y los jinetes es el factor principal. numérico 
Generalmente se requiere superioridad para ganar. Se requiere una gran superioridad numérica 
para infligir las mayores pérdidas con las mínimas bajas de tu lado. 

La fatiga es muy importante. Esto perjudica gravemente la capacidad de combate de las tropas. cuando 
la fatiga llega a 9, las tropas no pueden moverse en absoluto y tienen poca o ninguna lucha 
capacidad. La fatiga se reduce descansando en una fortaleza o ciudadela.

Los valores de liderazgo se suman a la calificación de combate. Los valores de liderazgo de la
Las Legiones de los Señores de las Sombras varían y el jugador no las conoce.

Ciertos tipos de terreno restringen la capacidad de combate de las tropas.

Este efecto se niega en ciertos terrenos para ciertas nacionalidades de líder. Para
Por ejemplo, los elfos luchan bien en el bosque. Algunos tipos raciales tienen una bonificación en
ataques a fortalezas y ciudadelas.

La brujería aumenta el poder de combate de las tropas. Su poder varía desde débil
a devastador, y está determinado por la habilidad de hechicería del líder y la distancia
al Anillo Rúnico más cercano. Se describe en detalle en la sección sobre Hechicería. 

Primero elige qué unidad vas a atacar observando las fortalezas de las posibles 
objetivos.

Avanza hacia tu enemigo elegido. Se coloca un marcador de batalla en el mapa. y tus unidades 
El estado cambia a COMPROMETIDO. La batalla se resuelve cuando todos los demás movimientos están terminados. 
completado.
Primero, se muestran los puntos fuertes de las fuerzas. Aquí el jugador recibe una sorpresa desagradable.
Lo que pensó que era una unidad con 5566 guerreros es en realidad una pila de unidades que suman un total de
11132 guerreros. El jugador debería haber recorrido la pila.

Dado que la batalla está cerca de un Anillo de Runas y el líder de Galanor tiene un buen SOR de 
7, el jugador probablemente esté decepcionado de que solo se haya invocado BRUJERÍA LEVE. 

Ahora se muestran las pérdidas. Por desgracia, las pérdidas de los jugadores son grandes. 

De hecho. el jugador perdió a todos los guerreros y jinetes de la unidad. Cuando esto sucede, el 
La unidad es destruida y el líder eliminado. 

6. Otras características

Durante la fase de movimiento hay una serie de funciones que puedes
acceder pulsando la tecla indicada en la ficha de referencia.

6.1 El mapa estratégico

Se puede acceder a él en cualquier momento durante el movimiento. Da un mapa de la
toda el área de juego. 

6.2 El informe de guerra

Esto proporciona un informe detallado sobre cómo va la guerra. La arcilla actual, pérdidas. 
en ambos lados, y detalla quién tiene el control de qué fortalezas, ciudadelas y
Anillos de runas. El diseño exacto puede variar de una versión a otra, pero el
la información es la misma. Tenga en cuenta que algunas versiones no le brindan una clave para
haga aparecer esta pantalla. pero ponlo automáticamente después de cada fase de combate. 

6.3 Turno y Fase

Para aquellos que olvidéis qué es la arcilla, en algunas versiones se proporciona una clave.
lo que hace que se muestre el giro y la fase actuales. Esto puede ser útil 
al final del juego.

7. Información previa

Esta sección da detalles de las razas, tropas y naciones involucradas, y de 
Hechicería. No es imprescindible leer esto antes de jugar, pero sí es imprescindible.
si deseas jugar bien el juego.

7.1 Las Legiones de la Sombra

La tropa de las legiones de las sombras pertenece a una nueva raza creada por el señor de las sombras.
utilizando hombres, elfos, lobos y bestias más siniestras como material de partida. ellos
Son de rasgos grotescos, cortos y pesados. Se reproducen rápido y tienen un 
amor por la lucha. Las tropas están fuertemente blindadas con cota de malla y escamas (de 
fabricación de crudo). Su resistencia y capacidad para buscar comida y comer casi cualquier cosa. 
los hace rápidos y no se fatigan tan fácilmente como los hombres. 

Sus guerreros están armados con astas con púas malvadas y estrellas de la mañana.
Los jinetes prefieren lanzas pesadas y estrellas de la mañana, y van a la batalla montados 
en enormes lobos, criados especialmente para ese propósito.

Todos llevan el emblema de la cabeza de lobo en sus escudos. 

Están comandados por hombres, esclavizados por el señor de las sombras y entrenados en 
las artes de la hechicería. Esta brujería permite a las legiones cruzar el agua y otros
barreras. además de ser útil en la batalla. 

7.7 Los elfos de Imryth

Los elfos descienden de la raza inmortal que creó el Golden 
Imperio, y por lo tanto están relacionados con el Señor de las Sombras. Se alejaron del
atractivo del poder mundano. y pasar su tiempo en tranquila contemplación en el bosque
que aman. Son altos, delgados y elegantes, pero cuando la guerra amenaza, los
El conocimiento acumulado a lo largo de los siglos los hace hábiles y poderosos. 
guerreros. Llevan camisas de cota de malla finamente trabajadas debajo de sus camuflados.
mantos y luchan con largos arcos y espadas. Sus jinetes llevan arcos más cortos.
y lanzas.

La artesanía en madera de los elfos es legendaria. Se mueven más rápido a través del bosque. 
de lo que nadie creería posible, y pueden usar sus arcos a través de los árboles
a diferencia de las tropas menos calificadas. Atacan sin previo aviso, causan estragos y luego 
fundirse nuevamente en el bosque. Su método de lucha hace que sea difícil estimar
sus números. Lo que a un enemigo o a un aliado le puede parecer una unidad de cien
los hombres sólo pueden tener veinte años. Pero a quién le importa: lucen y luchan como cien. 
Llevan en sus escudos el emblema solar del Imperio Dorado.

7.4 Los bárbaros de Savantor

Estos hombres históricamente se han aprovechado de los otros reinos masculinos, pero son
ahora unidos contra el Señor de las Sombras. Todos ellos son jinetes. montando sus blancos y
caballos ágiles a la batalla con una habilidad inigualable. Están armados con lanzas y 
espadas. pero no lleves armadura. Se sienten completamente a gusto en el desierto y 
llanuras. y prefieren luchar al aire libre. Llevan el emblema de espada y estrella.
en sus escudos y banderines. 

7.5 Los guerreros de la montaña de Morgalion

Estos hombres robustos parecen haber sido tallados en las montañas.
ellos mismos. Su pelo largo y su barba realzan su apariencia feroz. ellos 
usa una resistente armadura de cota de malla y lleva enormes hachas de batalla a la batalla. De hecho, 
les gusta tanto el hacha que la han adoptado como emblema. ellos 
Son muy hábiles en la guerra en zonas montañosas. pero no le gustan las llanuras abiertas.

También han desarrollado una habilidad considerable en el arte del asedio, y su
Las máquinas de asedio generalmente los acompañan por el campo de batalla. Esto hace
Son lentos y útiles a la hora de tomar fortalezas.

7.6 Los hombres de Herdach

Estos hombres, primos de los montañeses de Morgalion. habitar lo más frío 
zonas montañosas al norte. Por lo tanto, generalmente se les ve usando el
jubones de piel tradicionales en lugar de armaduras engorrosas. Al igual que sus primos, ellos 
No uses caballos en la batalla, sino que prefieres ir a pie. Están armados con 
lanzas y hachas, y llevan el emblema de la cruz en sus escudos. 

7.7 Los hombres de Rovanium

Rovanium es la más desarrollada de las naciones humanas, y sus tropas son
bien equipado e igualmente capaz de hacer frente a cualquier condición. Sus guerreros
usa cotas de malla largas y lucha con espada y lanza. Sus jinetes
son menos numerosos, ya que son caballeros completamente armados con lanza y 
estrella de la mañana. Algunos de sus líderes son muy hábiles en el arte de la hechicería. 

7.8 Hechicería

Hay dos factores principales que afectan la eficacia de la hechicería en la batalla.
Estas son la habilidad del hechicero y la distancia al Anillo Rúnico más cercano.

La brujería generalmente consiste en la invocación de una serie de demonios que
atacará a los enemigos de los hechiceros. El poder de la hechicería varía de la siguiente manera:

Débil: no se invoca ningún demonio, excepto el clima.
              Las condiciones se modifican a favor de las ruedas.

Leve: se invoca un único demonio menor.

Fuerte: se invocan varios demonios menores.

Muy fuerte: se invoca un único demonio importante.
Devastador: se invoca una multitud de demonios.

Los demonios mayores bien pueden cambiar el curso de la batalla, pero a menudo
simplemente infligir bajas adicionales al enemigo e ignorar la difícil situación de los
hechicero invocador. A pesar de su ayuda se han perdido muchas batallas.

8. Estrategia y tácticas

Esta sección es deliberadamente breve, ya que el propósito del juego es
es desarrollar una estrategia ganadora. Deberías empezar jugando como principiante.
juego, y cuando lo domines, sube un nivel de dificultad.

A la hora de jugar ten en cuenta cuáles son tus recursos:

tropas
Líderes
Fortalezas y ciudadelas
Terreno
Anillos de runas

Intenta organizarlo de modo que haya el número correcto de tropas. con el líder adecuado son
en el lugar correcto en el momento correcto. Usa las bonificaciones raciales de los líderes para
efecto completo. Intenta movilizarte lo más rápido posible. Nunca pelees una batalla si hay
No hay posibilidades de ganar. Retírate, reúne tus fuerzas y contraataca. Cuidado
de marchas forzadas y cansancio. Utilice marchas forzadas sólo cuando sea esencial. leer
estas instrucciones para obtener pistas sobre cómo ganar. Juega para ganar y disfrútalo.


Presentado por Belgarath