Prefacio a la historia

Bienvenido al mundo de la saga Enchanter: un mundo donde la magia está
lugar común, un mundo donde los gremios de usuarios de magia profesionales pasan sus
vidas dominando las complejidades de la taumaturgia, un mundo donde grandes fuerzas
del mal debe mantenerse constantemente a raya.
Al final de tu juventud dejaste tu hogar para unirte al Gremio de Encantadores. Después de años
de escolaridad, alcanzaste el rango de Aprendiz Encantador. En cumplimiento de
una antigua profecía, fuiste enviado a buscar a Krill, un brujo malvado que había
desató una pestilencia sobre la tierra, y que amenazó la existencia misma de la
Círculo de encantadores. Sólo algunos inocentes e inexpertos en las formas de
La magia podría pasar desapercibida al reino de Krill.
Al derrotar a Krill, obtuviste un asiento en el Cricle of Enchanters, sentado en
la mano derecha de tu mentor, el líder del gremio, Belboz el Nigromante.
Han pasado varios años y te has vuelto muy cercano a Belboz a medida que
Estudió bajo su tutela, aprendiendo los caminos de la magia de uno de los mejores del mundo.
practicantes más eruditos.
Pero últimamente Belboz parece inquieto, preocupado, retraído... pequeñas cosas.
Sólo un amigo se daría cuenta. Incluso has oído ruidos aterradores procedentes de
su habitación, y las voces de la conversación cuando Belboz supuestamente estaba solo.
Su temperamento ha parecido corto en los últimos días, y la mirada en sus ojos envía
escalofríos recorren tu espalda. ¿Podría algún espíritu maligno estar trabajando aquí? tu eres
sin dormir por la preocupación: Belboz es posiblemente el encantador más poderoso del mundo.
reino. Si sus poderes fueran utilizados por las fuerzas de la oscuridad en lugar de los
fuerzas de la luz, ¿quién sabe qué resultaría?
Y ahora, sin que usted lo sepa, Belboz ha desaparecido.

Nota:

Antes de usar un hechizo, tendrás que aprenderlo. Antes de aprender un hechizo, debe
ser escrito en su libro de hechizos a través del hechizo GNUSTO. por ejemplo

  LANZAR HECHIZO GNUSTO EN HECHIZO REZROV o
  GNUSTO REZROV

escribirá el hechizo REZROV en su libro de hechizos. Ahora puedes APRENDER REZROV
y REZROV [ALGO].

Hay otra forma más de lanzar un hechizo. Encontrarás la mayoría de los hechizos en
rollos. Sosteniendo el pergamino, puedes lanzar un hechizo sin escribirlo en tu
Libro de hechizos (para algunos hechizos poderosos, este es el único método). Pero ten cuidado,
¡El hechizo se perderá después de un solo uso!


                               GUÍA DE CAMPO PARA EL
                              CRIATURAS DE FROBOZZ

                            (Este es tu Infotater)

----------------------------------------------------------
| Infotater |   1 |    2 |   3 |    4 |    5 |
----------------------------------------------------------
| Dorn | Gris | Púrpura | Negro | Gris | Blanco |
| Grue | Negro | Negro | Rojo | Negro | Púrpura |
| Brogmoide | Rojo | Púrpura | Rojo | Negro | Púrpura |
| Orco | Rojo | Gris | Púrpura | Gris | Rojo |
| Perro del infierno | Púrpura | Blanco | Gris | Rojo | Gris |
| Dríada | Negro | Gris | Blanco | Rojo | Rojo |
| Gusano de sangre | Blanco | Gris | Negro | Rojo | Negro |
| comida de rata | Gris | Rojo | Gris | Púrpura | Rojo |
| Yiple | Gris | Púrpura | Blanco | Púrpura | Negro |
| Surmin | Negro | Negro | Púrpura | Rojo | Negro |
| Nabiz | Púrpura | Negro | Negro | Negro | Rojo |
| Kóbold | Rojo | Púrpura | Negro | Púrpura | Rojo |
----------------------------------------------------------

GUSANO DE SANGRE: Los gusanos de sangre viven en charcos de agua subterráneos poco profundos y a menudo son
confundido con rocas cubiertas de musgo. Sus colmillos puntiagudos y retráctiles pueden extenderse hasta
32 pulgadas durante el ataque. Les repugna el olor a cebollino cocido: siempre
lleve algunos si se aventura cerca de zonas conocidas de desove de gusanos de sangre. Los gusanos de sangre son
generalmente blanco y gris y negro y rojo y negro.

BROGMOIDE: En casos raros, estas criaturas rechonchas pueden alcanzar la inteligencia
nivel de un humano de tres años. Los brogmoides domesticados son mansos y pueden ser
Incluso se les enseñó a realizar tareas simples. En la naturaleza, se los puede ver en enormes
paquetes clasificando montones de rocas en busca de rocas comestibles. Brogmoides (que viven
considerablemente más tiempo en cautiverio) son rojos y morados y rojos y negros y
morado.

DORN: La bestia mortal Dorn debe evitarse a toda costa: puede paralizar
su víctima con una sola mirada de sus poderosos ojos. (Alcance: alrededor de tres pies
para animales jóvenes hasta unos 20 pies para dorns adultos.) Los dorns generalmente viven
en riscos y sombras cerca de las bases de los acantilados. Según las últimas palabras del moribundo.
Exploradores, los adornos son grises, morados, negros, grises y blancos.

Dríada: Las dríadas, también conocidas como espíritus de los árboles, son hermosas y tímidas. Muchos nunca
abandonar la sombra del árbol bajo el cual nacieron. Si se las convence, las dríadas pueden revelar
la ubicación de los tesoros del bosque. Sólo son peligrosos en grandes cantidades y
entonces sólo si se siente amenazado. (Se sabe que las dríadas enojadas aplastan a los atacantes
debajo de toneladas de pétalos de rosa.) Cuando están despiertas, las dríadas son negras, grises y blancas y
rojo y rojo.

GRUE: El grue es una presencia siniestra y acechante en los lugares oscuros de la tierra.
Su dieta favorita son los encantadores, pero su insaciable apetito se ve atenuado por su
miedo a la luz. Nunca se ha visto nada espantoso a la luz de los días, y pocos
sobrevivió a sus temibles mandíbulas para contarlo. Los toxicólogos creen que los gres.
son negro y negro y rojo y negro y morado.

HELLHOUND: cuando veas un Hellhound, corre en la otra dirección tan rápido como puedas.
puede! Los Hellhounds son rápidos, feroces y capaces de devorar a un humano 12 veces.
su tamaño en 3 1/2 segundos. Normalmente habitan en bosques quemados o encantados.
y rara vez se aventuran más allá de su territorio, incluso en busca de presas. Los perros del infierno son
morado y blanco y gris y rojo y gris.

KOBOLD: Los kobolds son luchadores muy capaces. Si son atacados, contraatacarán;
Si no son atacados, contraatacarán de todos modos. El aspecto es muy similar al menos.
Paskalds agresivos, pero pueden identificarse fácilmente porque su dedo medio es
ligeramente más corto que los dedos que lo flanquean. Los kobolds viven en pequeñas tribus en
cavernas o en bosques oscuros y son rojos y morados y negros y morados y rojos.

NABIZ: Los nabiz son en su mayoría boca, que en su mayoría son dientes. Ellos instintivamente sienten
el punto más débil de su enemigo al atacar. Contrariamente al folklore, no pueden
vuelan, pero pueden saltar distancias enormes. Los Nabiz sienten repulsión por el color.
azul, lo que explica la popularidad de ese color en la vestimenta de los aventureros. Nabiz son
morado y negro y negro y negro y rojo.

ORC: Los Orcos, que alguna vez fueron una temible raza de guerreros, fueron civilizados por su
afición por los juegos de aventuras computarizados. Aunque es un segmento pequeño (el Hi-Res
Orcos) disfrutan de las aventuras gráficas, la gran mayoría (los Orcos de Zork) prefieren
ficción interactiva. En la luz reflejada de una pantalla CRT, los Orcos parecen estar
rojo y gris y morado y gris y rojo.

PUDRIDURÍA: De menos de una pulgada de largo, la pudrición se encuentra esperando en la comida. una vez
Una vez ingerida, la larva podrida se dirige directamente al cerebro de su víctima y comienza a alimentarse.
La muerte de Rotgrub es insoportablemente dolorosa y dura años antes de recibir la bienvenida.
fallecimiento. Son totalmente impermeables a todas las formas de magia y, peor aún,
Huele a queso muy viejo. Una pudrición doméstica común es gris, roja, gris y
morado y rojo.

SURMIN: Desde su aliento maloliente hasta su pelaje plagado de piojos, los surmins son
criaturas absolutamente repulsivas. Si se acercan lo suficiente, pueden aburrir a sus
víctima de muerte recitando los códigos penales del condado de Greater Borphee. Un recién afeitado
surmin es negro y negro y morado y rojo y negro.

YIPPLE: El yipple es un maestro del disfraz, capaz de alterar su forma para adaptarse a su
alrededores. Si se les molesta en la naturaleza, algunos aullidos pueden morder. ellos hacen
maravillosas mascotas, pero nunca se les debe permitir descansar en el tarro de galletas si los invitados
se esperan. Los yipples son violentamente alérgicos a muchos tipos de desechos animales.
Cuando se colocan sobre un mantel blanco liso, los aullidos se vuelven grises y morados y
blanco y morado y negro.