CRISTAL DEL ALMA

EL JUEGO

"Finalmente aquí; no fue tan difícil como pensé inicialmente. 
", piensas mientras te bajas del autobús que te lleva desde la estación de tren. 
desde el pueblo vecino hasta su hotel. Entonces lo tienes 
De hecho, logré seguir los molestos consejos de tus padres durante 
para escapar los próximos días y semanas. Nunca tendrás eso 
creía antes y en algún momento no lo hizo - cerca del borde de 
crisis nerviosa: te habrías mudado de casa... 

Mientras caminas por la calle piensas en irte. 
De vuelta, con tus padres tan preocupados, quienes incluso te dijeron 
La estación de tren dio sabios consejos a través de la ventanilla del compartimento 
tengo y tu con su charla constante y su ilimitada 
La pintura negra volvió a ponerte de los nervios: "¿Qué has hecho?" 
solo ellos? Después de todo, tengo diecisiete años; Ya casi tengo edad suficiente 
¡para casarse! Entonces ¿por qué no debería poder hacer eso también? 
¿Pasar mis vacaciones solo?" Diecisiete años - y 
Tienes trece de ellos cada año al mismo tiempo en este desierto. 
pasado en una ciudad francesa; con tus padres que lo descubren 
Por puro sentido de responsabilidad, nadie quería que se lo llevaran. 
para seguir cada uno de tus pasos personalmente! 

"¡Ya he tenido suficiente!" te dijiste un día y compartiste 
Diles a tus padres, con tu cortesía habitual, que no estás 
Pensé en otras vacaciones con ellos entre todas estas 
Pasar aparentemente muerto en esta 'ciudad balneario' francesa. tu puedes 
Recuerdas muy bien los rostros horrorizados de tus padres, 
cuando su hijo realmente se atrevió a salirse con la suya 
para hacer cumplir.

Aún hoy puedes escuchar los falsos argumentos de tu padre. 
planteó en las interminables discusiones. Especialmente en los últimos 
Durante los últimos dos meses, estas disputas parecían no tener fin. 
querer tomar más, pero al menos al final te tienes a ti mismo 
puede hacer cumplir! Bueno, tienes que sonreír levemente. 
Admita que ha estado lidiando con esto en las últimas semanas. 
Tus pensamientos jugaron mientras tus padres estaban fuera de casa. 
para quedarnos y hacer una gran fiesta. Pero luego lo hiciste 
Está claro que al final te obligaron a viajar. Ya 
Sólo para mostrarles a tus padres quién es el 'dueño de la casa'. 
es!

Entonces, ahora estás aquí. Respiras profundamente el aire fresco y limpio. 
y mira a tu alrededor: "¡Sí! Este es exactamente el lugar correcto para 
Los jóvenes genios como tú, para aliviarse de las muchas, muchas dificultades de su 
para poder recuperarse de la estresante vida cotidiana." Así es como es 
vida adulta. Eres completamente libre. Aunque sólo por unas pocas semanas, 
pero al menos gratis. Y eso es lo único por ahora. 
Tú importas. Ahora puedes hacer lo que quieras y por último pero no menos importante: 
bebe lo que quieras. Bueno, y cuando terminen tus vacaciones. 
Es de esperar que se recupere y se fortalezca lo suficiente para hacerlo. 
Sobrevivir en casa durante los pocos meses hasta la mayoría de edad. 
puede. 

Feliz y lleno de energía, que es lo que esperábamos de ti cuando estabas en el colegio. 
Al menos no estás acostumbrado, así que entras a tu hotel y tocas el timbre. 
en la recepción después del portero y le deja entrar después de registrarse 
Libro de visitas, entregue la llave de su habitación. 

Arrastras tu equipaje a tu habitación y comienzas 
Desempaquetar cuando mires tu dial 
el reloj de pulsera se cae; Ya son las siete y media y querías 
De hecho, todavía miro Loch Calderwood, sobre el cual el anciano 
Conociste tantas leyendas durante el viaje en autobús. 
Tuve que decirlo. 

Así que inicialmente dejas tus cosas como están, 
Cierra la puerta de la habitación detrás de ti y dale la llave. 
Recepción para echar un vistazo rápido antes de cenar. 
para poder tirar el paisaje. Después de todo, quieres a tu madre.
Sí, puedes decirle algo cuando le anuncie tu llegada después; 
Después de todo, sería aún mejor si ahora volviera a tener miedo. 
que su pequeño podría haber tomado el autobús equivocado 
ha tomado y ahora está solo y abandonado a través de la botánica de Escocia 
tigres. 

Al salir del lobby del hotel, regrese a la calle polvorienta. 
sal a buscar el legendario lago de montaña 
Para hacerlo, ya se puede ver la cálida luz roja y dorada del 
Siente la puesta del sol de la tarde en tu cara...