Cruzada espacial, el viaje más allá 
                <<<<<<<<<<<<<<<<<<>>>>>>>>>>>>>>>>>>>



Cruzada espacial de carga: el viaje más allá:



 1. Ignore las instrucciones dadas para cargar expansiones.

misiones en el manual original de la cruzada espacial. en su lugar, cambie

en su computadora y monitor como de costumbre, y luego primero inserte

Tu disco de expansión de la cruzada espacial.



 2. siga las instrucciones en pantalla.





cruzada espacial, el viaje más allá:

 

  Se han realizado las siguientes mejoras en la campaña espacial.

discos de misión para mejorar el juego.



puntos de misión:

 

 misiones 1-5 = 100 puntos

 misiones 6-10 = 150 puntos



nuevos enemigos:



 1. ogros espaciales, estos reemplazan a los grectchins. tienen un amor

valor de dos, solo puede mover cuatro casillas, para disparar usan una

arma pesada y un arma ligera dados y combate cuerpo a cuerpo

dos dados de armas pesadas.

puntos por matar: 10 puntos



 2. nuevo acorazado, el acorazado mkvii ha reemplazado al antiguo

acorazado. El nuevo acorazado tiene las mismas armas que el 

original, además de un lanzagranadas montado en la parte superior que puede disparar hasta

cuatro granadas en el mismo objetivo o en objetivos separados, las granadas utilizan dos

dados de armas ligeras. también puede moverse a seis casillas.

puntos para matar puntos acorazados originales más diez puntos extra



 3. parásitos vellosos, aparecen en los agujeros del suelo

(los marines no pueden pisar un agujero) y atraparán a cualquier marine que se encuentre 

un cuadrado ajecente y succionarlo hacia el agujero a menos que sea golpeado por

un arma de dos o más b4 en el siguiente turno. si esto sucede, el 

El parásito se retirará con él y su esqueleto será escupido.

de otro agujero en alguna parte. Estos parásitos no se pueden matar.



 4. reina chupa almas, también conocida como la madre chupa almas. este es un anteriormente

alienígena invisible que escupe veneno. este veneno tiene el mismo efecto

como un bólter pesado y puede disparar en cualquier dirección. esta criatura

También tiene una cola que puede usarse para atacar a los marines detrás de ella.

Se aplican las reglas cuerpo a cuerpo, con la cola usando dos armas pesadas.

dados. El hijo de puta también tiene garras que pueden usarse en 

combate cuerpo a cuerpo utilizando dos dados de armas ligeras pero que sólo

ataques a las casillas que están frente a ella. ella no se mueve.

puntos por matar: 30 puntos



Nuevos rangos: los jugadores pueden cargar sus comandantes desde el primer momento. 

conjunto de misiones y por lo tanto puede estar en un rango donde todos 

Se pueden utilizar equipos y pedidos. sin embargo hay tres nuevos

rangos en las misiones de expansión. para llegar a cada uno de estos nuevos 

rangos un comandante debe ganar tres misiones b4 ascender de rango.

el primer rango nuevo permitirá a ese comandante reforzarse

marine para unirse a una misión siempre que uno de sus marines originales haya

sido asesinado. La marina de refuerzo partirá desde el

garra de atraque y tendrá las mismas armas que el marine solo

asesinado. el siguiente rango arriba permitirá remolcar marines de refuerzo

unirse a la misión, pero sólo si dos de los marines originales han

murió. el rango permite refuerzos de tres marías, pero sólo

si tres de las marías originales han muerto.



nota: no se pueden cargar nuevos rangos en la maldición espacial original

misiones



los nuevos rangos son:



 1. contraalmirante

 2. almirante

 3. almirante de flota





 nuevas armas



 nueva arma comandante

 las armas disponibles para un comandante tendrán una espada de cadena y

Guante de poder que reemplaza a la espada de poder y al golf de poder. eso

Tiene la misma tirada de dados que la espada de poder y el guante de poder. esto

El arma sólo puede atravesar agujeros debilitados en las paredes, similar a

la espada de poder y el guante, y se puede usar en diagonal.



 nueva arma marina



El cañón de asalto ha sido reemplazado por un lanzallamas. el lanzallamas tiene

un alcance corto pero tiene un amplio arco de fuego (cuando el icono de fuego está

seleccionado aparece un patrón de cruz de Malta que son las armas

campo de tiro). Se tiran dos dados de arma pesada y cualquier alienígena o

Los marines dentro de la forma de cono de los cuadrados golpearán con el total.

de los dos dados.



 directiva de misión 2384/4
Los extraterrestres han aprendido de nuestras últimas historias sobre sus naves y

Hemos desarrollado una clasificación para cualquier objeto importante que se encuentre en

sus naves. Esto oculta la ubicación de los objetos, y

en consecuencia no aparecerán en nuestros mapas. cualquier objeto que sea

Ahora se deben escanear los localizados, lo que hará que aparezcan

como un bache. Obviamente, se debe establecer contacto visual para poder

para determinar su identificación.





las misiones:



 1. misión principal: misión 654/01 localizar y recuperar.



 ingresa a la nave alienígena 333 y recupera un huevo de chupaalmas para el imperial

laboratorios militares. Si se despliegan dos o más equipos, entonces el

El primer equipo que regresa a la garra de atraque con un huevo recibe el premio.

misión primaria. Si el marino que transporta el huevo muere, el huevo es

también destruido. (n.b solo hay un huevo en el barco)



 2. misión principal: misión 654/02 reubicar y activar.



 reubicar un detonador dejado por un equipo de marines fallido que fueron

Ordenado hacer estallar la nave alienígena 773. Llevar el detonador al

Almacena los explosivos y suelta el detonador. tu equipo entonces tiene quince

gira para evacuar el barco b4 explota. si dos o más equipos son

Luego se desplegó el equipo para llegar al almacén de explosivos con el detonador.

y regresar a la garra de atraque se le otorgará la misión principal.

(Nota: si el marine que llevaba el detonador muere, entonces el detonador

quedará atrás)



 3.misión principal: misión 654/03 de localización y lanzamiento.



 Los extraterrestres han encontrado el bote salvavidas de un almirante marino que se encuentra en un

congelación criogénica. Llega a la bahía de lanzamiento de la nave alienígena, párate

la plataforma cuadrada que contiene el botón de lanzamiento y lanzar el bote salvavidas

para que pueda ser recogido por una nave de rescate imperial y luego regresar a

la garra de atraque. Se premiará al primer equipo que lance el bote salvavidas.

la misión principal.

 Advertencia: hay informes de que el barco ha sido infestado con el

parásito vicioso. Se sabe que este parásito es una trampa venenosa.

cualquier ser ajecente a él y luego digiere lentamente a su víctima. si alguno de

Los miembros de tu equipo son atrapados, entonces deben ser rescatados o

abandonado. El parásito puede verse obligado a liberar a su víctima si se le dispara con

un impacto de arma de dos o más.



 4. misión primaria: misión 654/04 sabotaje.



 Los extraterrestres han anulado el sistema de seguridad de navegación que normalmente

evita que una nave apunte a un planeta y tenga un rumbo de colisión para

colonia planeta ápice 7. Hay cinco terminales de navegación en diferentes

áreas del barco, envía un marine para destruir cada una. la misión principal

Se le otorgará la misión al primer equipo marino que destruya la historia.

cada una de las terminales. si más de un equipo está desplegado en esta misión

Luego, el equipo que destruya la mayor cantidad de terminales recibirá el premio principal.

misión.



 5. misión principal: misión 654/04 recuperación y regreso.



 un grupo de cuatro ladrones de los marines del caos han escapado en su barco, uno

de ellos porta la invaluable gema astral perteneciente al príncipe de traygar

9. Busca y destruye al marino del caos que lleva la gema y devuélvela.

a la garra de atraque. Si se despliegan dos o más equipos, entonces el equipo que

Devuelve la gema a la garra de acoplamiento y recibe la misión principal.



 6. misión principal misión 654/06 cazar y desactivar.



 localizar y destruir un m.s.d. un androide de vigilancia móvil, que ha sido

enviado en una misión de espionaje por los extraterrestres y acaba de regresar de nuestro mando

barco. Ha obtenido información vital sobre armas y defensa de barcos.

sistemas de la flota que no deben caer en manos ajenas. se dirige a un

terminal en la nave alienígena donde luego se descargarán todos sus

recopiló información en la computadora de la nave alienígena. puede moverse hasta tres

casillas por turno. un equipo marino debe alcanzarlo y destruirlo b4

llega al terminal del ordenador. Se requiere un impacto de arma de tres para destruir la historia.

eso. El primer equipo marino que lo destruya recibirá la misión principal.
7. misión principal: misión 654/07 recuperación y regreso.



 una nave alienígena dañada tiene una fuga a un ritmo constante, recupera algo vital

suministros médicos que necesita con urgencia el planeta de 15 coronas cuya población

Están muriendo por millones debido a una plaga. regresar con los suministros médicos

a la garra de acoplamiento antes de que su equipo quede atrapado o asesinado por el vacío.

Hay teletransportadores ubicados en el barco que aceptarán un marino.

por tiempo. si un marine está parado en un teletransportador que se conecta a otro

teletransportador que ya tiene una posición marina sobre él, entonces el teletransportador

no puede tener lugar. el equipo regrese a la garra de atraque con el médico

Los suministros recibirán la misión principal.



 8. misión principal: misión 654/08 buscar y destruir.



 Los espías imperiales han interceptado una transmisión extraterrestre que le da al

Ubicación de un nuevo acorazado más mortífero llamado acorazado mkvii. buscar y

Destruye este acorazado. El primer equipo en destruir el acorazado es.

recibió la misión principal.



 9 misión principal: misión 654/09 exterminar.



 Hay informes de que extraterrestres en la nave alienígena 488 han sellado una habitación.

que contiene a la reina chupa almas, apodada madre chupa almas, para que pueda

ponga sus huevos de forma segura. Usando la sierra eléctrica y el guante eléctrico que corta

A través de paredes debilitadas, entra a la habitación y destruye a la madre chupaalmas. un

Se requiere una puntuación de tres para atravesar una pared debilitada. el primer marino

Matar a la reina chupa almas recibirá la misión principal.

 Advertencia: la reina chupa almas escupe un veneno mortal que puede devorar el cuerpo

Amour y matará al contacto con la piel, también tiene garras afiladas y una

cola que puede matar. puede usar los tres a la vez.



10 misión principal: misión 654/10 asesinar.



 Los espías imperiales han recibido información de que cinco clanes principales del caos están

celebrando un consejo de guerra en una nave alienígena 5552. si estos comandantes del caos son

Se les permitió planificar sus tácticas y organizar sus tropas y luego sus masas.

Las tropas serían una fuerza formidable. la misión principal será otorgada a

el tham que asesina a todos los comandantes del caos. si hay más de un equipo

se despliegan, entonces el equipo que asesine a la mayor cantidad de comandantes será

recibió la misión principal.



                             ¡el fin!