BOMBARDERO ESPACIAL 3 - LA FINAL
                              de INTERSOFT
             suministrado por: THE CROW - documentos escritos por: THE CROW

Space Bomber 3 es un juego de disparos cuyo objetivo es destruir la mayor cantidad de
 enemigos, como sea posible.

Además tienes la oportunidad de rescatar a los rehenes, a quienes les gustaba ser rescatados.

Los diferentes enemigos (uno de ellos es capaz de atrapar y destruir a los rehenes)
 contar una cantidad diferente de puntos.

Algunos de ellos te darán, después de ser destruidos, un extra, que sólo
 manténgalo presionado durante 5 segundos.

Los extras:

L - vida extra
t-muerto
P - punto de bonificación
S - escudo durante 5 segundos
B - arma especial - una bomba

Puedes abandonar el juego presionando el botón derecho/izquierdo del ratón en el
 imagen del título.