BÚSQUEDA ESPACIAL por: Sierra On-Line
          Presentado por: The Fed El: 1-11-87 A las: 1:00 a.m.

     El movimiento del personaje principal del juego se puede controlar mediante
ya sea el joystick (en el puerto de juego n.° 2), el mouse (en el puerto de juego n.° 1) o mediante el
teclado numérico.  Para activar el joystick debes presionar <CTRL>-J.
El movimiento mediante el joystick es evidente.  El movimiento a través del ratón se realiza mediante
haciendo clic con el botón izquierdo del ratón en el suelo de la habitación en la que se encuentra
actualmente en el lugar al que desea que se mueva el hombre.  con el numerico
teclado:
                 Arriba+izquierda Arriba Arriba+derecha
                      7 8 9

              izquierda 4 5 6 derecha
                            Detener
                      1 2 3
               Abajo+izquierda Abajo Abajo+derecha

      A veces es necesario escribir comandos cortos (para buscar cosas, para
ponerse a pensar, hablar, etc).  Deben introducirse de la forma más directa y sencilla posible.
posible.  Hay dos velocidades a las que se puede jugar el juego, puede ser
se cambia escribiendo "rápido" o "lento".  También hay varios otros teclados.
comandos:
                   F1 o <AYUDA>: muestra la lista de teclas de control (la lista
                     cambia a medida que surgen diferentes circunstancias)
                   F2: Activar/desactivar sonido
                   F3: Repita el comando anterior.
                   F5: Guardar juego
                   F7: Restaurar juego
                   F9: reiniciar el juego
                   <CTRL>-C o <CTRL>-X: cancelar comando
                   <CTRL>-J: selecciona el modo joystick
                   <ALT>-Z: Salir del juego
                   <TAB>: Inventario
                   <ESC>: Pausar/Reanudar juego