CONQUISTA DEL ESPACIO: - Una odisea galáctica

Escrito por ???  Editado por PARÁSITO.


INTRODUCCIÓN
Acaba de recibir el mando del Enola Gay II, un buque diseñado
para la colonización por la Asociación de Sistemas Solares. Tus ordenes son
colonizar una sección de la galaxia que consta de nueve sistemas solares.
Bastante simple... demasiado simple.

En las primeras horas del 24 de mayo de 2112, exactamente a las 03:23:00 a. m.,
Reciba un mensaje de su oficial al mando, el almirante Omega. eso
Parece una nave identificada como el Mancer, comandada por el almirante Necro,
ha entrado en esta sección de la galaxia con la intención de colonizar el
mismos planetas que a USTED se le ordenó colonizar. La Asociación ve
esta acción de Mancer como una amenaza. Te dan lo siguiente
prioridades:

    1. Colonizar la mayoría de los planetas de cada sistema solar.
    2. Busca y destruye al Mancer.

Debes llevar a cabo tus deberes en ese orden. Colonizar primero,
destruir más tarde. El Mancer es un barco demasiado poderoso para ser tomado por
su nave de colonización. Necesitarás el apoyo del sol.
sistemas para garantizar la seguridad del área. Si estos planetas
caer en un imperio creado por el almirante Necro, entonces será poderoso
suficiente para derrocar a la Asociación de Sistemas Solares.

Cuando hayas colonizado la mayoría de los sistemas solares de la zona, el
La Asociación se sentirá lo suficientemente segura como para enviar suficientes combatientes para
Destruye al Mancer. Hasta entonces, la Asociación no puede estar segura de que
La gente de esta galaxia no apoya a Necro. La Asociación
No podemos arriesgarnos a enviar combatientes a su posible destrucción.

PARA EMPEZAR
Primero verás la introducción. Presione cualquier tecla para omitir el
introducción. Después de un período de tiempo, se cargará el programa principal.
y se le pedirá que inserte el Disco B de SPACE CONQUEST. Hazlo y
presione regresar. (Los usuarios de discos duros omitirán este mensaje).

A continuación, se le pedirá que elija un nivel. PRINCIPIANTE es el más fácil
nivel, ya que el Mancer colonizará bastante lentamente en el nivel Novato.
El Mancer coloniza a una velocidad moderada en el nivel AVANZADO. en el
Nivel EXPERTO, el Mancer coloniza planetas al mayor ritmo de
velocidad.

A continuación se le pedirá que se identifique ante el
Computadoras. Luego, las computadoras realizarán un escaneo de retina para verificar la
identificación. Luego deberías configurar tu warp para el solar.
sistema en el que desea iniciar la colonización.

JUGAR EL JUEGO
Una vez que hayas entrado en un sistema solar, deberás moverte por el
Mapa del sistema. Haga esto colocando el pinter del mouse en uno de los cuadrados.
contiguo a su barco y presionando el botón izquierdo. continúa haciendo esto
hasta que el barco llegue a su destino. Cuando hayas establecido la órbita.
(moviendo tu nave a la cima del planeta deseado), deberías
Comunicarse con el planeta, escanear el planeta, abordar su transbordador con
una tripulación y lanza el transbordador al planeta para colonizarlo.
Una vez que hayas colonizado la mayoría de los planetas en ese solar
sistema, debe configurar la deformación para otro sistema solar y proceder a
colonizar ese sistema.

Suena bastante simple, pero hay varios obstáculos que surgirán.
el camino. Por un lado, hay cientos de pilotos de combate que el almirante
Necro ha enviado a destruir a cualquiera que se le oponga. Luego está el
hecho de que comanda un barco pequeño que sólo puede transportar una pequeña tripulación,
por lo que necesitarás reabastecer tu tripulación en STARBASE o desde el
Planetas que colonizas. Después de luchar contra los enemigos y saltar.
En cuanto a los sistemas solares, sus suministros tienden a agotarse. Tu combustible,
junto con sus misiles y energía de haz, deberán reponerse en
la BASE ESTRELLA.

Luego está el propio Mancer. ¿Deberías siquiera atreverte a ocupar el
mismas coordenadas con este monstruo de nave espacial, te sentirás
la ira del almirante Necro.

EL BARCO - ENOLA GAY II
En la parte superior del barco verás el contador de fechas. En el lado izquierdo
de la pantalla hay cuatro botones: [COMM]UNICATE, [SCAN], [BAY] y
[CONDUCE]ES. En el lado derecho de la pantalla están los otros cuatro botones:
[DEFL]ECTORES, [MISS]ILES, [STAT]US Y [DIST]RESS. En medio de
La pantalla es el lugar de visualización donde aparecerán una serie de cosas diferentes.
suceder. En la parte inferior de la pantalla está el área de mensajes donde
Se le transmitirá información importante.

FUNCIONES DEL BUQUE
COMM]UNICATE: esta función le permite comunicarse con el
planeta que estás orbitando, o con la STARBASE.

Si elige comunicarse con STARBASE, le enviarán un
actualizar sobre cuántos planetas y sistemas solares has colonizado y
Cuántas plantas y sistemas solares ha colonizado el Mancer.

Si te Comunicas con el planeta, pueden suceder varias cosas. si el
Si el planeta tiene la tecnología para comunicarse con usted, entonces lo hará. si
no, no habrá respuesta. La gente del planeta puede ser
dispuesto a ayudar o pueden ser hostiles hacia usted. Actúe en consecuencia.

[ESCANEAR] - Esta función le permite escanear los daños de su barco, el
Mapas universales y galácticos, o el planeta que estás orbitando.

Si decides escanear los daños de tu nave, te aparecerá un plano de la misma.
aparecen en la pantalla. Las áreas dañadas, si las hubiera, se resaltarán en
rojo. Si tus escudos están activados, aparecerá un contorno morado alrededor del
barco.

Si escanea el mapa galáctico, aparecerán mapas cuadriculados de los sistemas solares.
aparecen en la pantalla. Puede elegir un sistema solar y ver el
planetas en su interior.

Si eliges escanear el planeta, aparecerán varios bits de información.
aparecen en pantalla: el porcentaje de terreno, el espesor de
atmósfera, la densidad de la gravedad, el nivel de tecnología, la
nombre de la galaxia en la que se encuentra el planeta, el nombre de la
planeta y cuántas lunas lo orbitan. Esta información será utilizada para
propósitos de colonización y le ayuda a determinar los requisitos de la tripulación
colonizar con éxito ese planeta. (Ver "LA TRIPULACIÓN DEL BARCO" para
más detalles).

[BAY] - Esta función te llevará a la bahía de transporte del barco.
Aquí puede abordar el transbordador con la tripulación o lanzar el transbordador hacia
el planeta en un intento de colonizarlo.

[DRIV]ES - Esta función te permite acceder a las unidades de tu nave. tu
Puede configurar su warp o activar los motores de warp.

Al elegir la opción Establecer deformación, podrá seleccionar el siguiente
sistema solar al que desea ingresar, o seleccione STARBASE para
reabastecer o reparar su barco. La opción Participar, si ha configurado
su destino, lo transportará al sistema solar seleccionado.

[DEFL]ECTORES - Esta función le permitirá activar o desactivar
sus deflectores o escudos. Los deflectores absorberán gran parte del
daño que el enemigo pueda infligir a tu barco. Los deflectores,
Sin embargo, requieren mucho combustible para funcionar.

[MISS]ILES: esta es solo una función de combate. Con esta opción, usted
fijará sus misiles en el objetivo y disparará los misiles. el
Los misiles son tu artillería más poderosa. El misil destruirá
cualquiera de los pilotos de combate que el almirante Necro ha enviado tras de ti. allí
Sin embargo, son sólo cuatro misiles, así que utilícelos de forma conservadora.

[STAT]US - Esta función le dará un estado completo de Enola Gay
II. En la pantalla aparecerán los siguientes elementos:

1. Cuánta energía del haz queda.
2. ¿Cuántos misiles quedan?
3. ¿Cuánto combustible hay en los tanques uno y dos?
4. ¿Cuántos marines, colonos y lingüistas hay en la tripulación?
cuartos.
5. Cuánto daño se ha causado al barco.
6. Cuántos planetas y galaxias has colonizado.

[DIST]RESS: este es el botón "Último recurso". Esta función te dará
las opciones de rendirse al Almirante Necro, o activar, el
Procedimiento de autodestrucción del buque. Cualquiera de los dos terminará tu carrera.
con la Asociación de Sistemas Solares. Puedes abortar la autodestrucción.
procedimiento haciendo clic en ABORTAR o presionando la letra [A].

LA TRIPULACIÓN DEL BARCO
Hay cuatro tipos de personas a bordo del Enola Gay II además de
el capitán del barco. Estos cuatro tipos son los siguientes:

MARINOS - Estos son necesarios para colonizar planetas cuando el
La tecnología en el planeta alcanza un cierto nivel.

    Cuando el nivel de TECNOLOGÍA es:
         1-4, no se necesitan marines.
         5-6, se requiere un infante de marina.
         7-8, se necesitan dos marines.
         9-10, se necesitan tres marines.

Cuanto mayor es la tecnología, más avanzadas están las personas con sus
armas, por lo que se necesitan más marines para protegerse contra los levantamientos.

COLONOS - Estas son las personas que realmente establecerán una
Colonia de asociación en el planeta. Cuanta más tierra hay, más
Se necesitan colonos.

    Si el TERRENO es:
         1-25%, se necesita un colono
        26-50%, se necesitan dos colonos.
        51-75%, se necesitan tres colonos
        76-100%, entonces se necesitan cuatro colonos.

CIENTÍFICOS: Suelen ser necesarios para todos los planetas. un científico
y su equipo es necesario si la atmósfera es demasiado espesa o demasiado
delgado.

    Si la ATMÓSFERA es: 1-2 o 9-10, entonces se necesita un científico,
    Si la GRAVEDAD es inferior a 3,8 m/s o superior a 14,8 m/s, entonces
Se requieren científicos y su equipo para colonizar el planeta.

LINGÜISTAS: estos lingüistas rara vez se utilizan. Si deberías comunicarte
con un planeta y tu lingüista necesita traducir el mensaje, entonces
también deberás enviar uno con el resto de la tripulación para que la colonia
podrá comunicarse con los nativos del planeta.

COMBATE
El combate puede ocurrir en tres situaciones diferentes: La primera sería una
encuentro casual con uno de los pilotos de combate del almirante Necro; el
La segunda situación sería mientras estás en órbita alrededor de un planeta.
colonizado por el Almirante Necro, y la situación final sería con el
Mancer en sí, pero ese sería un encuentro muy desagradable.

Tienes dos tipos de armas disponibles. ahí están los misiles
que se operan a través del botón [MISS], y están los Beams
que se activan simplemente colocando la mira en la pantalla
donde deseas disparar y haciendo clic con el botón del ratón. Los misiles
Son mucho más mortales que los rayos, pero los rayos están en mayor
suministro.

DAÑOS DEL BUQUE
Cuando tu nave reciba daños, entonces algo se volverá
inoperativo. Es posible que algunas cosas sigan funcionando, pero sólo la mitad. aquí
Hay una lista de lo que controla cada sección del barco:

1. Motores de impulso: hay dos motores de impulso separados. si uno es
destruido, el otro seguirá moviendo el barco. Si ambos son destruidos,
entonces la nave no podrá moverse dentro del sistema solar hasta que estén
fijo.

2. Unidades Warp: si las unidades Warp se destruyen, no podrás
podrá activar su Warp, por lo que el viaje interestelar quedará deshabilitado
hasta que se reparen las unidades.

3. Alojamiento de la tripulación: aquí es donde vive la tripulación y también donde
Se encuentra la bahía de transporte. Si esto está dañado, entonces parte de la tripulación
morirá y el transbordador estará en funcionamiento.

4. Cañones láser: desde aquí se disparan los rayos. si uno
se destruye, el otro seguirá funcionando, entonces no podrás
para usar rayos durante el combate.

5. Lanzadores de misiles: aquí es donde se lanzan tus misiles.
de. Si uno es destruido, el otro misil seguirá siendo disparado.
Si ambos están dañados, entonces te quedarás sin misiles hasta que estén dañados.
reparado.

6. Computadoras centrales: las computadoras centrales controlan la mayor parte de lo que usted
ver en la pantalla. Controlan el escaneo, la comunicación, el estado y
varias otras opciones. Si están dañados, estás en mal estado hasta que
están reparados.

7. Piloto: esta es más o menos la cabina del Enola Gay II. si
Si éste está dañado, ninguna función del barco funcionará. No porque
todo está dañado, pero debido a que no se transportará ninguna información desde
la cabina al resto del barco.

(NOTA: Cuando algo está dañado, será reparado a tiempo por el
tripulación de reparación del propio barco; pero cuando los sistemas están gravemente dañados,
requieren mucho tiempo para repararse.

BASE ESTRELLA
La Starbase es donde comienzas tu misión de colonizar el
planetas, pero también puedes regresar a Starbase tantas veces como quieras.
Starbase ofrece varios servicios para su nave:

Primero, puedes reabastecer tu barco. Consiste en repostar,
reabastecer los misiles y recargar la energía del rayo.

En segundo lugar, recibirás una tripulación completa. Esto reemplazará tu
Marines, Colonos, Científicos y Linquistas para que tengas al menos
al menos 15 de cada uno cuando salga.

Finalmente, Starbase reparará todos y cada uno de los daños que Enola
Gay II ha sufrido durante su misión.

Todos estos beneficios tienen un inconveniente: llevan tiempo. El Mancer
Ocúpate colonizando planetas mientras descansas en el Starbase Inn.

HABITANTES DEL PLANETA
Hay cuatro razas principales que encontrarás en tu conquista para
colonizar los sistemas solares. Están los BELLUVIANOS, los TENTÁGENOS,
las EMULCIONES, y los ALIANTES.

Los beluvianos suelen acoger con agrado la colonización de la Asociación, aunque algunos
puede estar en contra de la idea. Estas criaturas de piel púrpura son generalmente
Son pacíficos por naturaleza y quieren resistir el malvado imperio del Mancer.

TENTAGENS es una especie inofensiva y pacífica que se encuentra principalmente en el
Sistemas Cygnus y Xanadu. Están en contra del imperio Mancer, pero
No tienen el conocimiento de la guerra para protegerse. Los tentágenos
han solicitado la colonización de la Asociación para su propia protección.

Las EMULCIONES suelen dividirse en la colonización de la Asociación. mientras
algunos acogen con agrado la idea, otros se oponen. generalmente son
razonable y muy diplomático en las negociaciones. estos verdes
Las criaturas no representan una amenaza para la Asociación y se consideran
amigos.

Los ALIANTES son una raza bárbara que prospera gracias al odio y la guerra. son muy
irrazonables en su pensamiento y se cree que son aliados de los
Imperio Mancer. Estas criaturas parecidas a hormigas deben ser tratadas muy
cuidadosamente por el bien de la paz. Una guerra en dos frentes no es bienvenida
idea de la Asociación.

Los ANDROIDES son los secuaces robóticos del Almirante Necro. Ellos vuelan su
hordas de naves de combate y patrullan sus planetas conquistados. estos
Los androides han sido programados para resistir cualquier oposición al Mancer.
imperio.

SISTEMAS SOLARES
Hay nueve sistemas solares en esta sección de la galaxia. Por lo tanto,
debes colonizar cinco de ellos para tener la mayoría de los
sistema solar a tu favor.

Cada sistema solar contiene nueve planetas. Por lo tanto, debes colonizar
cinco de estos planetas para tener la mayoría de los planetas en
el sistema solar a tu favor.

También hay campos de asteroides en cada sistema solar. Estos servirán
daño tremendo a tu barco si te quedas dentro de uno por cualquier longitud
de tiempo. Aquí hay un informe de exploración avanzado que le indica lo que se sabe.
sobre los sistemas solares que encontrarás:

ZETA - Los planetas de este sistema están habitados predominantemente por
Belluvianos. Este sistema es más conocido por sus políticas neutrales.
sobre otras organizaciones en guerra. En general, este es un lugar pacífico.
sistema.

CYGNUS - Los planetas de este sistema solar están habitados en su mayoría por
Tentágenos. Éste es un sistema débil y es un candidato ideal para
conquista por cualquier organización ya que los Tentagens son inofensivos en
naturaleza.

ALPHA: el sistema Alpha está habitado principalmente por emulsiones. este sistema
no tiene sentimientos claros hacia la colonización por asociación. el
Las emulsiones están divididas en sus opiniones.

LUTHORS: un sistema solar habitado principalmente por Aliants. lo duro
Los sentimientos entre la Asociación y los Aliants están constantemente
edificio. Las situaciones tensas pueden derivar en una guerra contra el
Asociación en el futuro. Colonizar con precaución.

OMEGA: otro sistema habitado principalmente por beluvianos. esto
El sistema es muy parecido al sistema Zeta. Los beluvianos en este sistema.
Sin embargo, tengo sentimientos encontrados. Aunque la mayoría da la bienvenida a la Asociación,
algunos pueden estar en contra de la idea de colonización.

XANADU - Habitada principalmente por Tentagens. Nuevamente, dado que estas criaturas
son de naturaleza pacífica, el sistema debería ser bastante fácil de colonizar.
Sin embargo, recuerde que el almirante Necro también lo sabe.

RENAISE - Habitada predominantemente por los Aliats. Manteniendo la tensión
entre los Aliants y la Asociación en mente, puede ser prudente
Deja los planetas aliados en paz para evitar futuras revoluciones.

ORION - El último sistema solar en esta sección de la galaxia. es
también habitada por los Belluvianos, por lo que se debe buscar
propósito de colonización. Asegúrate de comunicarte con los planetas para
determinar sus actitudes hacia la colonización.

LOS AGUJEROS NEGROS
Las amenazas silenciosas, pero mortales, del universo son los agujeros negros.
Sólo hay un Agujero Negro en esta sección de la galaxia y tu
Las Computadoras Centrales saben cómo sortearlo. Si sus computadoras o
Sin embargo, tu Warp Drive está dañado, puedes chocar contra él y eso
significa el final para usted y su tripulación.

Pasar de un sistema solar a otro es un proceso muy complejo,
aunque para ti sucede muy rápido. Hay literalmente millones
de cálculos necesarios antes de que se produzca la deformación. Si uno de estos
los cálculos tienen un error de tan solo 0,00001%, podría acabar siendo un
billones de millas de la nada. Si una de estas averías enviara
usted en un Agujero Negro, entonces acaba de hacer su última entrada en el
Bitácora del capitán.

ATAQUE AL MANCER
Una vez que hayas colonizado con éxito todos los planetas necesarios, podrás
recibirá un mensaje que dice que los pilotos de combate de la Asociación
se están enviando a sus coordenadas. Luego los conducirás al
ubicación del Mancer, comenzará la batalla a gran escala.

Las hordas de pilotos de combate de la Asociación, los pilotos de combate de Necro, los
El propio Mancer y Enola Gay II se enfrascarán en una gran batalla. debería
Si ganas, entonces la amenaza del Almirante Necro será borrada de estos
mundos, si pierdes y el Mancer sobrevive al conflicto, entonces el
Los escuadrones de Mancer se retirarán y jurarán regresar, como lo hacen todos los matones.
cuando son lamidos. Sin embargo, con el apoyo de los sistemas solares,
El almirante Necro no podrá regresar a esta zona de la galaxia.

COMANDOS CLAVE
[B] - BAHÍA DE TRANSFERENCIA [C] - COMUNICACIÓN [D] - CONDUCTORES
[F] - ESCUDOS DE FUERZA [M] - MISILES [Q] - SOCORRO
[R] - INFORME/ESTADO [S] - ESCANEAR [DESHACER] - REINICIAR

Todos los comandos se pueden elegir con el teclado o con el ratón. Sólo
el uso de rayos durante el combate requiere el mouse.

Fin.