cortador de espacio


                    Guía de juego para Commodore Amiga

Los derechos de autor subsisten en todo el software Telecomsoft y afiliado a Telecomsoft,
documentación y obras de arte. Reservados todos los derechos. Ninguna parte de este software
podrá transmitirse o copiarse de cualquier forma o por cualquier medio. Este software es
vendido con la condición de que no se alquile sin la expresa
permiso escrito del editor

				1

         Instrucciones de carga para Atari ST y Commodore Amiga

Requisitos del sistema

Atari ST o Commodore Amiga con un mínimo de 512K de RAM y un disco de 3,5 pulgadas
conducir.

Atari ST necesita TOS en ROM y un monitor a color o T.V.

Commodore Amiga necesita Kickstart versión 1.2 o superior.

Cargando el programa

Atari ST

1. Apague su computadora.

2. Inserte el disco en la unidad de disco.

3. Encienda su computadora. El juego se cargará y ejecutará automáticamente.

Comodoro Amiga

1. Los usuarios con Kickstart en el disco deben iniciar primero Kickstart versión 1.2 o
   más tarde. 

2. En el indicador del banco de trabajo, inserte el disco. El juego se cargará y
   correr.

Tenga en cuenta que la presencia de cualquier expansión de RAM o hardware no estándar
puede inhibir el correcto funcionamiento del juego.

				2
				
                         El juego: una guía relámpago

IDENTIFICACIÓN

Antes de comenzar un nuevo juego, se le pedirá que ingrese su nombre. esto
no debe tener más de doce letras y una vez que lo hayas escrito
debe presionar RETORNO.

Si decide no ingresar nada, se le denominará "ANONIMO".

Sólo tienes que introducir tu nombre una vez. En el segundo juego, puedes simplemente
presione RETORNO durante el procedimiento de identificación para indicar que no hay cambios de
nombre.

LOS CONTROLES DURANTE LA ACCIÓN

BOTÓN IZQUIERDO DEL RATÓN -disparar misil
BOTÓN DERECHO DEL RATÓN -liberar paja
RATÓN ADELANTE -aumentar velocidad
RATÓN ATRÁS -disminuir velocidad
RATÓN A LA IZQUIERDA: giro continuo a la izquierda
RATÓN A LA DERECHA: giro continuo a la derecha
CENTRO DEL RATÓN -sin giro
ESCAPAR-abandonar el barco
CONTROL -panel de control arriba/abajo
BORRAR -Música encendida/apagada
SHIFT -pausar/continuar juego

LOS CONTROLES DE PANTALLA DESPUÉS DEL TRÁNSITO DE GATESPACE

V -escaneo visual de los barcos que estás a punto de encontrar en el próximo
		 sector (presione una vez para cada tipo de barco)

P -sólidos perfectos que aún necesitas obtener

VOLVER -volver a la visualización del mapa del sector

ENTRAR o IZQUIERDA
BOTÓN DEL RATÓN: ingrese al siguiente espacio propio

Tenga en cuenta que estos controles sólo se vuelven operativos después de que se haya completado el tránsito por el espacio de entrada.
completo; no funcionan hasta que el mapa del sector se vuelve rojo.

				3

EL PANEL DE CONTROL

Vuela por el centro de las puertas estelares para pasar al siguiente nivel.

Los indicadores de combustible y misiles se oscurecen de izquierda a derecha a medida que baja el nivel.
La pantalla de depósitos muestra un símbolo para cada depósito que se encuentra en la
sector. El mapa de radar muestra información estratégica:
		
                Tu nave -punto amarillo
                Depósitos - punto azul
                Stargates -puntos blancos

Los barcos enemigos no pueden ser localizados por tu radar, que es principalmente un
ayuda a la navegación. El panel de control se puede mover hacia arriba o hacia abajo presionando el botón
llave de control. Lo mejor es utilizarlo sólo cuando realmente lo necesites.

				4

DEPÓSITO DE COMBUSTIBLE DE LOS DEPÓSITOS: vuele cerca para repostar combustible

			DEPÓSITO DE MISILES: vuela cerca para rearmarse

				5

			DEPÓSITO DE CHAFF - vuela cerca de re-chaff

LA VISUALIZACIÓN DEL MAPA DEL SECTOR

				6

SÍMBOLOS DEL MAPA
		0
DEPÓSITO DE COMBUSTIBLE 00 SU BARCO >
                o...
DEPÓSITO DE MISIL o0o DEPÓSITO DE CHAFF :::  
                oh                         

Después de un corto viaje a través de Gatespace, tu nave llega al umbral.
del siguiente sector. Cuando esto sucede, el mapa se vuelve rojo y puedes ingresar.
el siguiente sector, pero hasta entonces todos los controles de tu nave están muertos.

Debes estudiar detenidamente el mapa del sector durante tu viaje e intentar
recuerde la ubicación del Stargate que esté a continuación en su ruta. sabiendo
donde está todo puede ser de vital importancia para el éxito de su
misión!

			JUGAR EL JUEGO

INTRODUCCIÓN

El juego se desarrolla dentro del 'Whirligig', que es una vasta red de
miniuniversos o 'espacios propios' que están unidos entre sí por puertas estelares.
Hay más de 4 mil millones de espacios propios en toda la red. Cada puerta estelar
Es una forma de agujero negro a través del cual sólo es posible viajar en un sentido.
La mayoría de los espacios propios contienen una serie de puertas estelares que conducen a una variedad de
otros espacios. Existe un patrón general en la red de espacios propios.
y puertas estelares, pero no es trivial. El Apéndice Técnico ofrece una descripción completa
explicación.

Cinco de los 4 mil millones de espacios del 'Whirligig' tienen propiedades especiales
que hacen de cada uno de ellos un espacio propio "perfecto" o, para abreviar, un
'espacio perfecto'. Cada uno de los 5 espacios perfectos contiene uno de los 5 perfectos.
sólidos, a veces conocidos como los niños platónicos, y cada sólido perfecto tiene
un barco cercano, custodiándolo.

Estos 5 sólidos son la clave para el éxito final en el juego. Cada uno de estos
Los sólidos tienen un campo atractor que los rodea. Maniobrando tu nave hacia
el campo atractor, puedes arrastrar el sólido detrás de ti proporcionándote
no gire ni gire demasiado bruscamente. Arrástrelo a través de un Stargate y habrá
lo capturó. Si capturas los 5 sólidos perfectos, su poder combinado
abre una puerta del tiempo de regreso a la Tierra en su edad de oro, 1988 d.C.: tu misión
¡La puntuación se dispara hasta el infinito y has ganado el juego!

Los sólidos perfectos y sus espacios propios son:

PERFECTSPACE 6 TETRAEDRO 4 caras
PERFECTSPACE 28 CUBO 6 caras	 
PERFECTSPACE 496 OCTAEDRO 8 caras
PERFECTSPACE 8128 ICOSAEDRO 20 caras
PERFECTSPACE 33550336 DODECAEDRO 12 caras

				7

No se desanime demasiado ante la perspectiva de tener que llegar al espacio perfecto.
33550336. No significa que tengas que atravesar 33 millones de sectores. el
La forma en que está organizada la red Whirligig Stargate te permite hacer gigantes.
da un salto hacia adelante en algunos sectores (¡y un gran retroceso en otros!).
Hemos descubierto una ruta que tarda sólo 36 sectores para llegar desde el espacio 0
al espacio 33550336 y puede haber una ruta aún más rápida. Dos de las rutas
que hemos descubierto se encuentran en el Apéndice Técnico. Solo para que tu
¡No morirás de viejo antes de que encuentres el camino hacia el quinto espacio perfecto!

Los pilotos que no logran alcanzar el objetivo final reciben una misión.
puntuación. La puntuación máxima posible de la misión (por debajo de la puntuación ganadora de
infinito) es cuatro mil doscientos noventa y seis millones novecientos
y sesenta y siete mil doscientos noventa y cinco. En este punto, el
paradas de puntuación, no importa cuántas naves enemigas más logres
borrar.

TU BARCO

Tu nave es un caza clase Mesón capaz de alcanzar velocidades de giro severas y con
una velocidad máxima peligrosamente alta. Está equipado con misiles y
vainas de paja. ¡Lo otro importante que lleva es combustible!

Volando a alta velocidad la mayor parte del tiempo, no querrás seguir mirando un
masa de indicadores: querrás mantener ambos ojos firmemente en la acción. en el
juego, esto es fácil porque la forma del barco, literalmente, muestra
¡Qué forma de barco está!

A medida que se acaba el combustible, el motor del cohete en la parte trasera de su nave se
se desliza hacia el casco principal. A medida que usas misiles, la cabina avanza lentamente.
adelante. Finalmente, las 4 vainas de paja están unidas al borde trasero de
las alas del barco y desaparecen una a una a medida que las sueltas.

La cabina de tu nave también se comporta como una cápsula de escape. Puedes abandonar el barco en
cualquier etapa del juego presionando la tecla Escape. Cuando esto sucede, tu
el barco se autodestruye. Su cabina deja brevemente el espacio real y se acopla
a uno de sus stocks de cascos de repuesto. Luego vuelves a ingresar lo mismo.
sector pero con un barco equipado con su dotación completa de misiles, paja
y combustible. Lo mismo también sucede si tu barco es destruido por colisión o
por misiles.

Comienzas el juego con 12 cascos.  Cuando ya no te queden cascos, tu
La misión ha terminado.

				8

COMBUSTIBLE

El combustible sólo se gasta cuando reduce la velocidad, acelera o gira. Volando en un
línea recta a velocidad constante no consume combustible en absoluto. Entonces, si tienes
nervios de acero y puedes volar en un rumbo constante, obtendrás mucho más
tiempo de vuelo.

Del mismo modo, si te quedas sin combustible, tu nave no se detendrá en seco.
pistas. En cambio, continúa volando en línea recta en la dirección
se dirigía. No podrás dirigirlo, ni acelerarlo ni frenarlo,
aunque aún podrás disparar misiles y paja.

Generalmente terminarás chocando contra algo si te quedas sin combustible, pero
Deberías poder sumar algunos puntos más antes de hacerlo. si eres
Con suerte, podrías deslizarte por un portal estelar (pero aún así no tendrás combustible en el
siguiente sector). Si tiene mucha suerte, puede pasar por un depósito de combustible y obtener
combustible adicional.

De vez en cuando, sin embargo, puedes encontrarte orbitando interminablemente un sector.
Cuando esto sucede, sólo hay una cosa que hacer: abandonar el barco presionando
la tecla ESCAPAR. Después de un breve retraso, volverá a ingresar al sector con un
barco nuevo con combustible completo

MISILES (Botón izquierdo del ratón)

Los misiles que lleva su barco son todos misiles de búsqueda de objetivos que
se centrará en el objeto más cercano dentro de un cierto rango. Este rango es
ligeramente mayor que el ancho de la pantalla.

Entonces, ¿por qué no simplemente vuelas presionando continuamente el botón del misil?
¿Explotando todo lo que está a la vista? Desafortunadamente, sus misiles de búsqueda de objetivos
no son muy inteligentes. Siempre van por un objetivo y si lo hay
nada más dentro del alcance, ¡ese objetivo será tu propia nave!

En general, encontrará que los misiles son muy efectivos, pero tienen
sus limitaciones. En ocasiones, encontrarás que su ruta de vuelo hacia
su objetivo los lleva justo por el centro de tu nave. En otro
ocasiones, descubrirás que su velocidad de giro los obliga a entrar en una órbita
alrededor de su antiguo objetivo. Y claro, si te conviertes en su vuelo
¶path, solo estás buscando problemas.

Aunque es bastante posible y a menudo muy fácil alcanzar objetivos detrás de tu
nave, es mucho más seguro alinear su nave en un objetivo al que se dirigirán los misiles.
Llega aquí más rápido también. Puedes tener hasta 3 misiles en vuelo a la vez.
tiempo.

				9

VAINAS DE CHAFF (botón derecho del ratón)

Tus vainas de paja son realmente dispositivos defensivos. Su velocidad y maniobrabilidad
son mucho mayores que los de un misil y, lo que es más, su objetivo es
más sofisticado.

Primero, buscan cualquier objeto dentro del alcance. Luego, seleccionan uno de
estos con las siguientes prioridades:

Prioridad 1: El misil más cercano apuntando a tu barco.
Prioridad 2: El enemigo más cercano se dirige a tu barco.
Prioridad 3: el objeto más cercano excluyendo tu barco.

Estas prioridades garantizan que la paja tienda a centrarse en los aspectos más peligrosos.
objeto alrededor. Si la cápsula no puede encontrar un objetivo válido, entonces el disparo
La secuencia se cancela.

Cuando se suelta la cápsula de paja, se dirige a su objetivo con extrema
lo acelera y lo destruye. Cuando tu barco esté en gran peligro, a menudo serás
capaz de salir del problema presionando el botón de paja.

Por supuesto, es posible usar tu paja como arma ofensiva,k pero
sólo llevas 4 vainas de paja. Generalmente es mejor guardarlos para momentos de
peligro terrible.

VOLANDO TU BARCO

Tu nave está controlada por los movimientos del ratón. Moviendo el mouse hacia adelante
aumentará tu velocidad. Moverlo hacia atrás disminuirá su velocidad.

Mueva el mouse hacia la izquierda para realizar un giro continuo hacia la izquierda, muévalo hacia la derecha
para un giro continuo a la derecha y céntrelo para un vuelo en línea recta.

El mouse ha sido programado para una respuesta izquierda-derecha más sensible en
velocidades bajas y una respuesta menos sensible a alta velocidad. Esto le permite
realizar paradas de emergencia y despegues rápidos sin desviarse bruscamente del rumbo
pero también permite giros muy cerrados a baja velocidad.
PUERTAS ESTRELLAS

Los Stargates son los vínculos entre sectores. Cada uno conduce a un particular
y todos ellos son enlaces unidireccionales. No puedes volver atrás como lo has hecho
¡ven! Los espacios propios 0 y 1 contienen cada uno solo un portal estelar, pero todos los demás
Los sectores contienen al menos tres. Hay algunos espacios propios con tantos como
once puertas estelares.

Cuando vuelas tu nave a través del centro de un Stargate (sin chocar
por supuesto) tu nave y el resto del universo inmediato desaparecen
un agujero negro y entras en el espacio de la puerta.

				10

Mientras tu nave cruza el espacio de entrada al siguiente sector, aparecerá un mapa del
El siguiente sector aparece en la pantalla de su computadora. Después de un rato tu barco
llega al umbral del nuevo espacio propio. Luego cuando presionas ENTER
o el botón izquierdo del ratón, su nave sale de otro agujero negro hacia
el nuevo sector y la acción comienza de nuevo.

Volar a través de un portal estelar es la habilidad más básica necesaria en el juego.
Antes de dominar esto, ¡literalmente no llegarás a ninguna parte! no es escandaloso
Difícil pero se necesita algo de práctica para realizar la maniobra rápidamente.
y sin problemas.

Encontrarás el espacio propio 0, el sector en el que empiezas, el mejor lugar para
Practica 'chocar el Stargate' con todas las naves enemigas que te siguen por un
Stargate no emerge contigo en el otro extremo. Entonces, si eres bueno
piloto, puedes usar puertas estelares para escapar de los enemigos que se dirigen hacia ti o
siguiéndote.

Debido a las discontinuidades espacio-temporales, las naves enemigas que te siguen
Un Stargate no emerge contigo en el otro extremo.  Entonces, si eres bueno
piloto, puedes usar puertas estelares para escapar de los enemigos que se dirigen hacia ti o
siguiéndote.

EL EFECTO TIMEGATE

Cada espacio propio no sólo está cerrado en el espacio, sino también en el tiempo.
Sólo se puede ingresar en un momento particular de su propio período de tiempo.

Descubrirá esto cada vez que vuelva a ingresar al mismo espacio propio. cada vez
vuelves a entrar y encontrarás todo exactamente como estaba la primera vez.
Entré en él, no importa la terrible destrucción que hayas logrado causar.
desde entonces.

En los espacios perfectos, este hecho tiene un resultado extraño. Uno de los peculiares
propiedades de los espacios perfectos es que cada uno contiene un portal estelar que
conduce de regreso al mismo espacio. Esto parece bastante inútil hasta que
recuerda que cada reingreso a un sector te lleva al mismo momento
en el tiempo. Estos portales estelares que conducen de regreso al espacio perfecto son
Ubicados en, son, en efecto, ¡puertas del tiempo!

Hay una paradoja del efecto timegate: los sólidos perfectos(que son
capaz de discontinuidad existencial, entre otras cosas). cuando arrastras
uno de estos baja por un Stargate, hacen más que simplemente abandonar ese sector.
es como si nunca hubieran existido allí en primer lugar. Regresar a la
sector y encontrarás todo lo demás tal como estaba, pero no un sólido perfecto
y ningún barco para protegerlo.

				11

DEPÓSITOS

De vez en cuando, necesitarás repostar, rearmarte o volver a disparar. para hacer esto
necesitarás encontrar el depósito de combustible, el depósito de misiles o el depósito de paja adecuado.
depósito.

Cuando pasas cerca de un depósito. transmitirá una carga completa de
combustible, misiles o paja a su barco. Al hacerlo, el espacio
El continuo parpadea por un momento: blanco para el combustible, amarillo para los misiles o azul.
por paja.

Si ya has tomado suministros del mismo depósito, es posible que tengas que esperar.
Uno o dos minutos antes de que esté listo para transmitirte un poco más.

No todos los sectores contienen un depósito pero, afortunadamente, son bastante comunes.
con más de 2 mil millones de depósitos de combustible, más de mil millones de depósitos de misiles y más de 800
millones de depósitos de paja en todo Whirligig.

Comenzando con el espacio propio 1, cada segundo sector contiene un depósito de combustible, cada
El tercer sector contiene un depósito de misiles y cada quinto sector contiene paja.
depósito. En consecuencia, cada sexto sector proporciona combustible y misiles,
cada décimo sector proporciona combustible y paja, cada decimoquinto sector proporciona
¡Misiles y paja, y cada sector número 30 proporciona los tres!

EL ENEMIGO
El enemigo, es una raza mecánica de naves inteligentes que han logrado
esclavizar a la mayor parte de la raza humana. Infestan toda la galaxia y más de 100
mil millones de ellos (y no exageramos) se encuentran en el
El propio torbellino. Todos harán todo lo posible para poner fin a tu misión.

Los barcos tienen un dicho que, traducido aproximadamente, dice: "Todos los barcos son
inteligentes pero algunos son más inteligentes que otros". esto es
particularmente cierto en el caso de los que encontrarás en el Whirligig.

Muchas naves enemigas son pasivas, no poseen misiles y estos simplemente giran
a lo largo de caminos fijos en sus propios espacios propios elegidos. El único peligro de
ellos es una colisión accidental.

Hay otros barcos enemigos que siguen caminos fijos pero que también tienen un 
stock de misiles. Si te acercas a ellos, es probable que te exploten.

Por último, están los barcos de presa, los cazas, los destructores y los
interceptores. Estos son letales. Suelen estar en reposo, pero cuando vienes

				12

dentro del alcance de sus sensores (que pueden estar a una distancia considerable), bloquean
a tu barco y comienza a centrarte en él. Entonces te acosarán
implacablemente, disparando misiles a su paso.

Peor aún, algunos de los barcos de presa son en realidad invulnerables a
¡Misiles o para bromear o para ambas cosas! Todo lo que puedes hacer al respecto es
superarlos para perderlos por completo o provocar que se estrellen
en otros barcos.

NIVELES DE DIFICULTAD

Cuanto mayor es el número del sector, más difícil es el sector.
Sin embargo, no hay 4 mil millones de niveles de dificultad. Los niveles son como
sigue:

nivel 1 -sector 0
nivel 2 -sector 1-9
nivel 3 -sector 10-99
nivel 4 -sector 100-999
nivel 5 -sector 1000-9999
nivel 6 -sector 10000-99999
nivel 7 -sector 100000-999999
nivel 8 -sector 1000000-9999999
nivel 9 -sector 10000000-99999999
nivel 10 -sector 100000000-999999999
nivel 11 -sector 1000000000-9999999999

Dentro de un nivel, los sectores varían y algunos son más fáciles que otros pero no
necesariamente en orden numérico. Sin embargo, entre niveles existe una grave
diferencia de dificultad. Cuanto más alto subes, más y más barcos de presa
encontrarás y estos se vuelven progresivamente más rápidos y maniobrables.

EL SISTEMA DE PUNTUACIÓN

Tienes dos puntuaciones, una puntuación de misión y una puntuación de sector. La puntuación del sector
es simplemente el valor total de todos los barcos enemigos destruidos mientras estabas
en el último sector. En términos generales, los barcos tienen un valor de puntuación más alto.
cuanto mayor sea el nivel del sector. Un barco que valga 10 puntos en el nivel 1 será
vale 100 puntos en el nivel 10.

La puntuación de la misión es el total de todas las puntuaciones de tus sectores, pero con una puntuación especial.
sistema de bonificación. Cuando abandonas un sector, la puntuación de tu sector se añade a tu
puntuación de la misión. Luego se suma el bono. Este bono depende de cuál de los
Sólidos perfectos que has logrado capturar:

				13

TETRAEDRO -Bonus-1xPuntuación del sector
CUBO -Bonus-2xPuntuación del sector
OCTAEDRO -Bonus-3xSector puntuación
ICOSAEDRO -Bonus-4xSector puntuación
DODECAEDRO -Bonus-5xPuntuación del sector

Si has capturado más de uno, la bonificación se multiplica aún más. vamos
Digamos que has capturado el cubo y el octaedro. Por sí solos serían
vale 2 veces y 3 veces la puntuación de tu sector. Juntos valen 2 X 3
X 4 X 5 veces la puntuación de tu sector.

Entonces, si hubieras capturado los últimos cuatro sólidos perfectos, tu bonificación sería 2 x
3 x 4 x 5 veces la puntuación de tu sector - ¡120 veces la puntuación de tu sector!

NADA ES ALEATORIO

No hay números aleatorios en el juego. Todo lo que sucede es un
consecuencia predecible de sus propias acciones. Aunque los barcos enemigos se mueven
Según su propia lógica, no hay nada aleatorio en la forma en que
te mueves actúas y ellos reaccionan. Incluso cuando están fuera del alcance visual,
todavía se mueven por ahí según sus patrones individuales de
comportamiento.

Las naves enemigas tampoco aparecen de la nada. Cuando ingresas a un
sector, hay un número limitado de barcos. No aparecerán nuevos por arte de magia, así que
Si eres rápido y preciso, puedes borrar un sector del enemigo.

EXPLORANDO EL TORINO

El Whirligig es una vasta e intrincada red de diferentes espacios propios.
que puedes explorar a tu antojo (si puedes superar el
barcos enemigos). Encontrar las mejores rutas hacia los espacios perfectos es una tarea y
que el intrépido explorador se proponga: la mejor ruta no es sólo la
más rápido; Debería tener muchos depósitos en camino y, con suerte, no demasiados.
Mucha oposición. O tal vez prefiera simplemente explorar por sí mismo.

Sin embargo, tenemos dudas de que alguien consiga alguna vez explorar todo el
Perinola. Dedicar un minuto a cada sector te costaría ocho mil
¡Ciento setenta y un años de juego continuo!

				14

                         APÉNDICE TÉCNICO

LA RED EIGENSPACE

Realmente no tenemos espacio para imprimir un mapa de toda la red, pero hay
es un patrón matemático preciso para la red de puertas estelares y
espacios propios, cuyo conocimiento podría ayudarle a encontrar y planificar estrategias
rutas, si tienes inclinaciones matemáticas. Entonces aquí va el patrón.

Cada sector está identificado por un número de código, al que llamaremos N. Cada
El sector N contiene puertas estelares que lo vinculan a los siguientes sectores:

a) Sector N+1
b) Sector S, donde S es la suma de todos los divisores de N excluyendo N
   mismo. 
c) Todo sector PxN, donde P es factor primo de N. Puede haber hasta 9
   dichos sectores.

Todos los números de sector y enlaces se calculan al módulo 2 (al 32)
o, dicho de otro modo, con una precisión de 32 bits. Donde el cálculo del enlace
daría como resultado un número de sector superior a 32 bits, los bits adicionales
se ignoran: como el cuentakilómetros de un coche, los números de sector giran en torno al reloj
a través de cero nuevamente. Así, encontrarás, por ejemplo, que el Stargate
que va del sector 4294967295 al sector (n+1) conduce al sector 0

En el sistema Whirligig, el cero se define como el que no tiene divisores ni primos.
factores, por lo que el sector 0 conduce solo al sector 1. Uno, sabemos que no tiene divisores
excluyéndose a sí mismo y tampoco tiene factores primos, por lo que del mismo modo el sector
1 conduce sólo al sector 2. Todos los demás sectores contienen al menos 3 puertas estelares.

Hay otro patrón superpuesto a la red del espacio propio. esto
se refiere a la existencia de depósitos de combustible, depósitos de misiles y depósitos de paja.
Donde N es un número entero positivo, ocurren de la siguiente manera:

	Depósitos de combustible en todos los sectores 2N+1
	Depósitos de misiles en cada sector 3N+1
	Depósitos de paja en todos los sectores 5N+1

Es posible utilizar esta información en el patrón de red para calcular
rutas rápidas a sectores particulares. Por ejemplo, puede demostrar que cualquier
sector P. donde P es primo, siempre tiene solo 3 puertas estelares que conducen al sector
1, sector P+1 y sector PxP. Entonces, al pasar por un sector privilegiado,
puede dar un pequeño paso adelante o un gran salto adelante o terminar casi atrás
al principio.

También sabes que 31 es primo, por lo que puedes calcular que el sector 31 lleva a
sector 1, sector 32 y sector 961. Además, 31 es un número de la forma
2N+1.

				15

3N+1 y 5N+1 por lo que contiene un depósito de combustible, un depósito de misiles y una paja.
depósito. Un pequeño cálculo más detallado revelará que el sector 961 también lo hace.
De repente has descubierto un sector bastante estratégico.

LOS ESPACIOS EIGENESPERFECTOS

En matemáticas, un número perfecto es un número que es la suma de todos sus
divisores excluyéndose a sí mismo. Sólo hay 5 de esos números por debajo de los 4 mil millones
y los 5 espacios propios perfectos correspondientes a estos 5 números.

Dado que los sectores están vinculados a la suma de sus divisores excluyéndose a sí mismo,
Por lo tanto, cada espacio propio perfecto contiene un portal estelar que conduce directamente
de vuelta al mismo espacio propio. Esta es la propiedad peculiar de
Perfectspaces mencionados en la sección sobre el efecto de puerta de tiempo.

DOS RUTAS HACIA PERFECTSPACE 33550336

Una vez que comiences a explorar los niveles superiores del Whirligig, lo encontrarás.
Es muy fácil perderse por completo en el laberinto. no es demasiado dificil
llegando a las cifras altas. Lo difícil es encontrar uno en particular.
Estamos seguros de que encontrarás tu propio camino hacia los otros espacios perfectos, pero estamos
No estoy tan seguro acerca de perfectspace 33550336. Ciertamente es poco probable que
llegar allí por pura coincidencia. Entonces, ahora te damos dos posibles rutas.
a perfectspace 33550336. No pretendemos que sean los más rápidos ni los mejores
rutas pero al menos te llevarán allí. La primera ruta toma 36
sectores. La segunda ruta toma 3· pero hay más depósitos a lo largo del camino.
Los depósitos se indican con F para combustible, M para misiles y C para chatarra.

LA PRIMERA RUTA

0-1FMC-2-4M-5F-6C-18-54-66C-78-156C
157FM-158-316MC-317F-318-330-534-546C-1638
-2730-5460-16380-16381FMC-16382-32764M-65528
131056MC-262112-524224M-1048448-2096896MC-4193792
-8387584M-16775168-33550336MC

LA SEGUNDA RUTA

0-1FMC-2-3F-9F-10M-20-40M-80-106MC-212
-424M-848-1696MC-1706C-3412M-3413F-3414-3426C
-6852-13704-27408-27409FM-27410-54820M-109640-
219280M-219281FC-219282-219283FM-372811FC-
3727812-3727813FM-3727814-3727815F-1183445FC-
33550335F-33550336MC

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================