BÚSQUEDA ESPACIAL III 
 
Al final de la aventura de Roger en Space Quest II, había escapado por poco
muerte a bordo de la fortaleza asteroide de Sludge Vohaul.  Al entrar en una cápsula de escape,
se disparó segundos antes de quemarse en la atmósfera de Labion. 
 
Poco después de la explosión, descubrió que su suministro de oxígeno estaba cerca.
agotamiento.  Haciendo un último esfuerzo por sobrevivir, subió al
cámara de sueño hibernada con la esperanza de que alguien lo encontrara pronto. 
 
Ahora, ha pasado una cantidad de tiempo indeterminada y la pequeña cápsula se desplaza
sin rumbo a través del espacio profundo.  El tiempo se detiene para nuestro héroe en suspensión
animación. 
 
                                3 

"¡¡Este año para nuestras vacaciones, creo que todos iremos a Pheebut!!" 
 
"¡¿Eh?!" 
 
"¡¡P-Pero papá!! ¡¡Queríamos ir a Robertaland!!" 
 
"¡¡Shadup!! ¡¡Irás a Phleebut y te gustará!!" 
 
"¡¡¡Waaaaaa!!!" 
 
                                4 
 
"Interrumpimos este holograma para traerles este holograma para traerles este
boletín de hipernoticias: Nos acaban de informar que el universalmente famoso
Los autores del software, esos dos tipos de Andrómeda, fueron secuestrados hoy por
¡piratas de software!" 
 
"Se desconoce el motivo del secuestro ya que no ha habido muertes.
amenazas o solicitudes de rescate!  Se rumorea, sin embargo, que los piratas
bajo contrato con el editor de software de mala reputación Scumsoft, creadores de
fracasos como Stuntfloggers, Aquatron y Scumword... Presidente de la empresa
No se pudo contactar a Elmo Pug para hacer comentarios, ya que la ubicación de Scumsoft es
¡¡Envuelto en secreto!! 
 
"Ahora lo regresamos a nuestro holograma programado regularmente". 
 
                                5 
 
TODOS LOS SISTEMAS 
 
PRIMEROS PASOS: UNIDADES DE DISQUETE 
 
Siempre es recomendable realizar copias de seguridad de tu programa máster.
discos, para aumentar la vida de los maestros y proteger contra accidentes. 
Siga las instrucciones de su computadora para hacer copias de todos los discos del juego.

Si va a reproducir desde disquetes, en lugar de un disco duro, deberá
También quiero formatear un disco en blanco para guardar juegos.  Sigue las instrucciones de tu computadora
instrucciones para formatear un disco en blanco y tenerlo a mano para guardar el juego
mientras juegas.

MS-DOS

INSTALAR EL JUEGO

Coloque su disco 1 (o su copia de seguridad) en su unidad de disquete.  Escriba el
letra de la unidad de disco en la que acaba de colocar el disco seguida de dos puntos
y presione ENTER (por ejemplo, A:).  Escriba INSTALAR y presione ENTRAR.  Responde el
preguntas en pantalla usando las teclas de flecha hacia arriba y hacia abajo para resaltar su
selecciones.  Se te preguntará si deseas instalar el juego en tu disco duro.
disco.  Si no deseas que el juego se instale en tu disco duro, entonces
presione ESC (para omitir este paso).  De lo contrario, ingrese la designación de la letra de
su disco duro (generalmente C) y siga las instrucciones.

Tenga en cuenta: El procedimiento de instalación escribirá un archivo llamado RESOURCE.CFG en
disco 1. Para que la instalación se complete correctamente, EL DISCO 1 NO DEBE SER
ESCRITURA PROTEGIDA.  Ningún otro archivo en el disco 1 es escrito o modificado por el
comando INSTALAR.

INSTRUCCIONES DE CARGA

1. Si estás iniciando el juego desde un disquete: coloca el disco 1
        en la unidad, escriba SIERRA y presione ENTER>

2. Si estás iniciando el juego desde el disco duro: escribe CD\SIERRA
        y presione ENTRAR.  Luego escriba SQ3 y presione ENTER.

ATARI ST

INSTRUCCIONES DE CARGA

Tenga en cuenta: si está utilizando un Atari 520 ST sin expansión de memoria,
No debes ejecutar tu juego Sierra con ningún accesorio de escritorio instalado.

1. Si estás jugando desde un disquete: coloca el disco 1 en
        unidad A, abra el disco haciendo doble clic en su icono, luego
        Inicie el juego haciendo doble clic en SIERRA.PRG.

2. Si estás jugando desde un disco duro: abre el disco
        haciendo doble clic en su icono, luego abra la carpeta del juego haciendo
        haciendo doble clic en el icono de la carpeta del juego.  Comienza el juego por
        haciendo doble clic en SIERRA.PRG.

                                6

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO

1. Si estás jugando desde un disco duro, primero asegúrate de tener
suficiente espacio en el disco duro para el juego: haz un solo clic en
        el icono del disco y luego seleccione Mostrar información en el menú Archivo. 
        Los bytes disponibles deben ser al menos 800.000 veces el número
        de disquetes incluidos con el juego.

2. Abra el disco duro haciendo doble clic en su icono.

3. Crea una carpeta de juego eligiendo Nueva carpeta... en el menú Archivo.
        menú.  Abra la nueva carpeta haciendo doble clic en su icono.

4. Coloque el primer disco del juego en la unidad A.

5. Copie el disco del juego en la nueva carpeta arrastrando la unidad.
        Un ícono en la ventana que abrió en el Paso 3. (Haga clic en el
        icono de unidad A, mientras mantiene presionado el botón del mouse, mueva el
        flecha del mouse sobre la ventana abierta y luego suelte el botón).

6. Repita los pasos 4 y 5 para cada uno de los demás discos del juego.

7. Guarde los discos maestros en un lugar seguro.

ELIJA UN DISPOSITIVO DE MÚSICA (Opcional)

Su juego Sierra está inicialmente configurado para reproducir música y sonidos a través del
Altavoz interno de Atari ST.  Si tiene uno de los MIDI compatibles
sintetizadores, puedes ejecutar el programa MUSIC para que el juego reproduzca música
a través del sintetizador.

1. Abra el disco/carpeta del juego haciendo doble clic en su icono.

2. Ejecute el programa MUSIC haciendo doble clic en MUSIC.PRG.
        icono.

3. Seleccione "Dispositivo de música" en el menú Opciones.

4. Seleccione su sintetizador (o "Atari ST Internal Sound") haciendo clic en
        haciendo clic en el botón correspondiente.  Luego haga clic en Aceptar>

5. Selecciona "Instalar juego" en el menú Archivo.  Esto reemplazará
        el archivo RESOURCE.CFG en su disco.

   Tenga en cuenta: es importante encender su sintetizador antes
        jugando el juego.

AMIGO

INSTRUCCIONES DE CARGA

De disquetes:

1. Inicie su sistema con Workbench, luego inserte el disco del juego en
   cualquier unidad.

2. Coloque el puntero del mouse sobre el ícono del disco del juego y haga doble clic.
        haga clic.

Nota importante: si tu juego tiene más de un disco, RENOMBRA tus copias de todos
discos de juegos para eliminar las palabras "COPIA DE" del nombre del disco.  si las palabras
"COPIA DE" no se eliminan de los nombres de disco de todas las copias, el sistema
Continuará pidiendo el disco original y no ejecutará el juego.

Desde el disco duro:

1. Cargue Workbench y haga doble clic en el icono de su disco duro.

2. Haga doble clic en el cajón SIERRA.

3. Haga clic en el cajón del juego Sierra que desee.

4. Haz clic en el ícono del juego.

                                7

MOVER TU PERSONAJE

Puedes mover tu personaje en la pantalla con las teclas de flecha, las teclas numéricas
teclado o el ratón.  Para detener los pasos de tu personaje con el teclado,
presione el número 5 o presione nuevamente la última tecla de dirección utilizada.  Usando el
ratón, inicie el movimiento haciendo clic con el botón izquierdo del ratón donde desee
personaje para moverse.

                          NO N NE
                              \ |         /
                               ____ ___ ____
            N ||_7_||_8_||_9_||
            ^ |/___\/___\/___\|
            |             W -- ||_4_||_5_||_6_|| - mi
    W <--- | ---> E |/___\/___\/___\|
            |                  ||_1_||_2_||_3_||  5----Detener
            S |/___\/___\/___\|
                                        
                              / |         \
                            SO S SE
                                                                     

En ocasiones puede resultar útil reducir la velocidad de la animación del juego en
para sortear un tramo complicado u observar algo con más atención. 
En Space Quest III, la velocidad se controla mediante las teclas + y -, o mediante
seleccionando una opción del menú Velocidad, usando el mouse o las teclas de flecha.

                                8

Atajos para comandos comunes

Puede utilizar las teclas de función y control para atajar muchos comandos comunes.

   Ayuda F1

   F2 Activar/desactivar el sonido

   F3 Repetir comando anterior

   F5 Guardar juego
F7 Restaurar juego (guardado)

   F9 Reiniciar juego (desde el principio)

   CTRL-C Cancelar línea de comando escrita

   CTRL-I Inventario

   CTRL-J Restablecer palanca de mando

   CTRL-P Pausar juego

   CTRL-Q Salir del juego

   CTRL-R Alternar modo RGB/gráficos compuestos

   CTRL-S Cambiar velocidad

   CTRL-V Cambiar volumen

   + Aumentar volumen

   - Disminuir el volumen

   = Volumen normal

                              MENÚS

Cuando presiona ESC, aparecerá una barra de menú en la parte superior de la pantalla con
varios menús que se pueden abrir para mostrar las opciones de comando disponibles para
usted.

USO DE TECLAS EN LOS MENÚS

Utilice las teclas de flecha izquierda y derecha para abrir un menú, y las flechas arriba y abajo
Teclas para resaltar elementos dentro de un menú.

Presione ENTER para seleccionar un comando resaltado.

Pulsa ESC para volver al juego sin elegir un comando.

INTERACTUAR CON EL JUEGO

Puedes interactuar con el juego escribiendo comandos de una o dos palabras,
o en oraciones completas. A menos que se le indique lo contrario, siga todos los comandos
con ENTRAR.

EJEMPLOS DE COMANDOS COMUNES

Es posible que conozcas personajes que tengan mensajes para ti.  Iniciar la conversación
con ellos.  Escriba: HABLAR CON (con quien desee hablar). Por ejemplo, HABLAR
AL PIRATA.

Es posible que encuentres objetos que necesites en el camino.  Para tomar un tipo de objeto:
TOMAR (el objeto que quieres tomar).  Por ejemplo, TOMA EL CÁLIZ DE PLATA.

                                9

Presta mucha atención a los detalles.  Observe de cerca los objetos.  Tipo: MIRAR
(el objeto que desea examinar).  Por ejemplo, MIRA EL COFRE DEL TESORO.

Necesitarás utilizar los objetos que adquieras en tu viaje.  Tipo: DAR
EL (objeto) a (la persona o cosa que desea que tenga el objeto).  Para
ejemplo, DARLE EL HUESO AL TIGRE HAMBRIENTO.

VOLVER A ESCRIBIR COMANDOS

Si desea repetir un comando, seleccione RETYPE en el menú ACCIÓN o presione
la BARRA ESPACIADORA.

INVENTARIO

Si desea ver los artículos que lleva, seleccione INVENTARIO en el menú
menú ACCIÓN o presione la tecla TAB.  Una lista de los artículos que llevas.
se mostrará.  Para ver un objeto, haga clic en su nombre con el mouse, o
use las teclas de flecha para resaltar el nombre y presione ENTER.  Seleccione Aceptar o
presione ESC para reanudar el juego.

PAUSAR TU JUEGO

Si deseas pausar el juego, selecciona PAUSA en el menú ACCIÓN. Presione ESC
o ENTER para continuar jugando.

GUARDAR TUS JUEGOS

Si deseas guardar tu juego, selecciona GUARDAR en el menú ARCHIVO.  para permitir
Para errores de juicio y exploración creativa, se recomienda que
Frecuentemente guardas tu juego en progreso.  Siempre querrás ahorrar.
tu juego antes de encontrarte con situaciones peligrosas.  También deberías guardar
tu juego después de haber hecho un progreso significativo en el juego.

Tenga en cuenta: si está reproduciendo desde disquetes, debe tener un
disco de guardar juego formateado antes de poder guardar un juego.

Puedes nombrar tus juegos guardados usando frases estándar en inglés.  Por ejemplo,
Si estás parado en una playa de arena, llama a tu juego guardado "PARAR EN UNA
PLAYA DE ARENA”, o lo que parezca oportuno.

RESTAURAR TU JUEGO

Seleccione RESTAURAR en el menú ARCHIVO.  Se te pedirá que selecciones el juego.
desea restaurar.  (En un sistema de una sola unidad, se le pedirá que
inserte el disco de guardado del juego). Resalte el juego deseado y seleccione
RESTAURAR.  * Si el juego que deseas restaurar está en un directorio diferente,
seleccione CAMBIAR DIRECTORIO.

SALIR DEL JUEGO

Si desea detener la reproducción, seleccione SALIR en el menú ARCHIVO.

* Si no tienes mouse, usa la tecla TAB para resaltar juegos.

                               10

                CONSEJOS PARA EL AVENTURERO PRINCIPIANTE

Si nunca antes has jugado uno de los juegos de aventuras de Sierra, aquí tienes una
algunas sugerencias para comenzar.

                INTERACTUAR CON SPACE QUEST III

Puedes interactuar con el juego escribiendo comandos simples que consisten en
tan poco como un verbo y un objeto.  Por ejemplo, el comando "entrar en el
"agarrador de rieles" se puede abreviar como "entrar en agarrador".  El comando "da seis
"buckazoides al empleado" podría expresarse como "darle dinero al empleado".

Space Quest III comprenderá muchos verbos comunes.  Aquí hay una lista de algunos
quizás quieras probar:

MIRAR CAÍDA EXAMINAR USO
SUBIR LEER HABLAR
GOLPE RECOGER JUGAR PATADA
PUNZÓN EMPUJAR TIRAR MOVER
ABRIR CERRAR SALTAR SENTADO
PERMANECER DAR PONER TOMAR
DESPEGAR

MIRA por todas partes.  Cuando vas a un lugar donde no has estado antes, o donde
Si crees que te has perdido algo la primera vez, lo primero que piensas
deberíamos hacer es mirar a nuestro alrededor.  Cuando escribes "mirar" al ingresar a un área,
Recibirá una descripción del área general.  Lee esta descripción
cuidadosamente: a menudo hay una pista del juego o una indicación de que
Algo en la escena merece una mayor investigación.

Si estás lo suficientemente cerca de un objeto en particular, puedes tomar una
Mire más de cerca esa cosa específica.  EJEMPLO: "mira la nave espacial".
Presione ENTRAR cada vez que escriba un comando para ingresar ese comando.

Aparecerá una ventana de comentarios cada vez que ingrese un comando y en otras ocasiones
veces durante el juego.  Cuando haya leído el comentario, presione ENTER para
Retire la ventana y reanude el juego.

EXPLORA cada área del juego con mucho cuidado.  Busque en todas las áreas del
carguero de basura para encontrar una manera de escapar.  Busca en cada área de cada planeta que
viaje hacia, ¡pero con cuidado!  Hay muchos peligros aquí en el espacio.

DIBUJA UN MAPA que incluya cada lugar que visitas, objetos encontrados, peligros
áreas, todos y cada uno de los puntos de referencia que vea en el camino.  Si te pierdes un área,
es posible que te pierdas un elemento importante o una pista que necesitarás para completar tu
búsqueda.

                               11

HABLA con casi todas las personas que conoces, ¡pero usa discreción!  Algunos personajes
sea amigable y servicial.  Ellos le darán información valiosa y
consejo.  Otros pueden engañarte, capturarte o incluso matarte.  En ocasiones puede ser
necesario luchar, en otros huir, esconderse o tratar de burlar a su
oponente.

RECOGE todo lo que no esté clavado.  Te encontrarás con una serie de
Objetos que serán de utilidad más adelante en el juego.  Algunos de estos se pueden elegir
puede que sea necesario comprar o intercambiar por otros.  Puedes ver un inventario.
de elementos disponibles presionando la tecla TAB en cualquier momento.

UTILIZA los elementos que has recogido para resolver problemas en el juego.  algunos
los problemas tienen soluciones obvias; si tienes sed, toma un trago de agua. 
Para comprar un artículo, necesitarás algunos buckazoides.  Otros problemas requieren
Más imaginación para resolver.

TEN CUIDADO.  Permanezca alerta en todo momento: el desastre puede ocurrir en el momento más
lugares improbables.

GUARDA TU JUEGO con frecuencia, especialmente cuando estás a punto de probar algo nuevo o
potencialmente peligroso.  De esa manera, si sucediera lo peor, no lo harás.
Hay que empezar de nuevo desde el principio.  (Consulte su tarjeta de referencia
para obtener instrucciones sobre cómo guardar tu juego.)

NO TE DESANIMES.  Si llegas a un obstáculo que parece
Insuperable, no desesperes.  Explora el juego un poco más y luego regresa.
más tarde.  Cada problema del juego tiene al menos una solución, y algunos tienen
más de uno.  A veces, resolver un problema de una manera hará que sea más difícil resolverlo.
Resuelve el siguiente, y a veces te resultará más fácil.  Si te quedas atascado,
puedes intentar retroceder a un punto anterior del juego, eligiendo un
camino diferente. Si todo lo demás falla, puedes comprar un libro de sugerencias de Space Quest III
del distribuidor que le vendió el juego.

                               12

                          (Recorrido)

                             ADVERTENCIA

La siguiente documentación es sólo para jugadores principiantes de juegos de aventuras. 
El contenido incluye respuestas a algunos acertijos del juego y sugerencias que
Los aventureros experimentados tal vez no quieran ver.  Continúe leyendo sólo si
tienen dificultades para comenzar con Space Quest III.

Cuando el personaje haya salido de la cápsula de escape y la puerta se cierre,
tendrás el control del personaje y comenzará el juego.
Presione ENTER para eliminar la pantalla de comentarios que aparece después de la puerta del módulo.
cierra.

Utilice el mouse, el teclado o el joystick para caminar hacia el sur (hacia abajo) hasta la siguiente área,
donde se almacenan varias naves espaciales basura.

                               13

Mientras esté aquí, intente mirar a su alrededor: 

Escribe "mirar"
Camina hasta las naves espaciales. 
Escribe "mirar el barco" en cada uno. 
Camina hacia un montón de basura. 
Escribe "mirar basura". 
Camina hasta la caja en el primer plano izquierdo. 
Escribe "mirar la caja"

Desde esta área, camina hacia el este (derecha) hasta la siguiente habitación.
Camine hasta el engranaje grande en el primer plano izquierdo.
Escribe "mirar el equipo"
Camina hacia el brazo gigante al fondo.
Escriba "mirar el brazo"

Cuando hayas explorado todo lo que quieras, camina hacia el lado derecho de la habitación.
hasta llegar a un transportador vertical que levanta los cangilones hacia arriba y hacia afuera.
la pantalla.  Si se para lo suficientemente cerca, frente al transportador,
atraparte y llevarte a una cinta transportadora horizontal que conduce al
máquina trituradora.  En este punto sería una buena idea guardar su
juego.

Para evitar que lo arrojen a la trituradora, escriba "stand". Escriba inmediatamente
"saltar" para alcanzar el riel sobre el transportador.  Ahora podrás caminar
a lo largo de la barandilla para comenzar la exploración del barco, pero ¡TEN CUIDADO!  eso
Todavía es posible resbalar y caer y morir.  NOTA: Si ha estado
Usando un mouse o joystick para mover el personaje, es posible que desees cambiar
a las teclas de FLECHA para secuencias complicadas como esta.

Cuando estés en la barandilla, camina hacia el oeste (izquierda) hasta llegar a una abertura.
en el mamparo del barco.  Al otro lado, colgado de la barandilla, hay un
vagón recoge-rieles.  Camine cerca de él y escriba "entrar en grabber".  tu eres ahora
en camino a explorar su nuevo entorno.

Buena suerte y recuerda, ¡esos dos chicos cuentan contigo!

                               14

             PROCEDIMIENTO DE INSTALACIÓN PARA AMIGA

INSTALANDO EL JUEGO    

NOTA: CAMBIA EL NOMBRE de tus copias de todos los discos del juego para eliminar las palabras "COPIA DE"
del nombre del disco.  Si las palabras "COPIA DE" no se eliminan del disco
nombres de TODAS las copias, el sistema seguirá pidiendo el original
disco y no ejecutará el juego.

1) Inicie su sistema con Workbench e inserte el Disco n.° 1 de su Sierra
   juego.       

2) Haga doble clic en el icono del disco, luego haga doble clic en INSTALAR
        icono.

3) Siga las indicaciones en pantalla y elija su selección con el
        ratón haciendo clic una vez en el icono.

4) Se te preguntará si deseas instalar el juego en tu disco duro.
        disco.  Si NO deseas que el juego se instale en tu disco duro
   disco, seleccione NO.  Si quieres instalar el juego en tu disco duro
   disco, seleccione SÍ>

5) Usando el mouse, seleccione en qué disco duro desea instalar el
   juego en.

6) Siga las instrucciones en pantalla para completar la instalación.

INSTRUCCIONES DE CARGA

De disquetes:

1) Si tienes menos de 1 megabyte de memoria para tu Amiga,
   desconecte cualquier unidad externa mientras su sistema esté apagado.

2) Inserte el disco n.º 1 en la unidad DF0:.

3) Encienda su sistema.
       
Desde el disco duro:

1) Cargue Workbench y haga doble clic en el icono de su disco duro.

2) Haga doble clic en el cajón de SIERRA GAMES.

3) Haga clic en el cajón del juego Sierra deseado.

4) Haz clic en el ícono del juego.

Fin.............