Consejos sobre Space Hulk/Documentos rápidos
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  LMB = Botón izquierdo del ratón
  RMB = Botón derecho del ratón

  LA PANTALLA PRINCIPAL

  Muestra hasta cinco ventanas de terminador.
  Muestra el mapa en el lado izquierdo
  Muestra el panel de movimiento en el lado derecho
  Muestra el botón de congelación, la barra izquierda de tiempo de congelación y los botones de cambio de escuadrón.
     en la esquina inferior derecha

  MOVIMIENTO Y ATAQUE

  Puedes usar las teclas de flecha o usar el mouse haciendo clic en el movimiento.
  flechas en el panel de movimiento (lado derecho de la pantalla principal).  el pequeño círculo
  en el medio hay un botón de disparo (LMB).

  También puede mover el puntero del mouse hacia la izquierda, arriba o hacia la derecha del
  pantalla y debería aparecer una pequeña flecha, al hacer clic en el LBM lo hará
  acción.

  PISTA: En un corredor/pasillo largo puedes disparar hasta el fondo del pasillo.
  y mata enemigos que no se ven en la pantalla.  Esto es muy útil si solo estás
  Sentarse allí y saber que se acercan un grupo de extraterrestres.

  PISTA: He notado que los disparos rápidos y repetitivos no son muy efectivos,
  Usa ráfagas cortas en posiciones variadas, solo se necesita un disparo para matar al
  enemigo, por lo que desperdiciar 10 tiros en el suelo te emborrachará.  Además,
  El movimiento parece verse obstaculizado al disparar demasiado rápido, así que haga movimientos cortos y controlados.
  estallar.  (¡Caray, suena como un maldito tipo del ejército!)

  En la pantalla principal puedes ver lo que está pasando con los otros terminadores.
  PUEDES hacer que el tipo dispare el arma presionando el LMB en la ventana.
  del terminador que desea utilizar.

  Cuando los extraterrestres están cerca, los exterminadores usan el combate cuerpo a cuerpo, si
  están equipados con buenas armas de combate cuerpo a cuerpo, entonces tienen una buena
  posibilidades de ganar, pero los tipos con blásters suelen perder.  yo solo
  Empujo el LMB como el infierno cuando estoy cerca.


  CAMBIAR TERMINADORES y ESCUADRONES

  En la pantalla principal, simplemente presione el RMB en el terminador que desea
  controlar.  Su antiguo terminador actual cambia de ventana con el que
  usted seleccionó.

  Para cambiar de escuadrón (si tienes más de uno), haz clic en el
  Botón de cambio de escuadrón (parece un signo de exclamación en un icono rayado).
  fondo, la esquina inferior derecha de la pantalla o la esquina superior izquierda de la
  pantalla de mapa detallado)

  PANTALLA DE MAPA DETALLADO

  Para llegar aquí, presione el RMB en el mapa mientras está en la pantalla principal,
  (es la ventana inferior izquierda de la pantalla principal).

  Una vez aquí, utiliza las teclas de flecha para moverte por el mapa.

  Con esta pantalla puedes decirles a tus muchachos dónde ir y qué hacer.  solo
  seleccione el terminador que desea usar y haga clic en donde desea que lo haga
  ir (LMB).  Puedes hacerlo paso a paso o en un gran paso. Creo que obtienes un
  total de cuatro movimientos diferentes para cada chico (como moverse aquí, girar,
  pasar a aquí).  Ya verás, no es difícil.

  SUGERENCIA: Cuando mueva a sus muchachos, asegúrese de que no haya nadie esperando
  que se mueva otro que no se va a mover.  La ruta predeterminada para un
  El tipo no siempre es el que quieres.  Todo lo que tienes que hacer es seleccionar un
  punto diferente para rodear al chico y luego moverse a donde quieras
  para ir.

  La parte superior de esta pantalla tiene algunos botones.  Hay dos botones de giro,
  uno gira a la derecha y el otro gira a la izquierda.  Úsalos para hacer
  tu chico gira en cierta dirección después de moverse hacia donde necesita moverse (si
  necesitas que lo haga).  Ok, entonces hay dos cosas de puerta, abrir la puerta y cerrarla.
  puerta.  (Yo personalmente nunca los usé) Solo úsalos de la misma manera, muévete
  a un área, haga clic en abrir/cerrar puerta y lo que sea.

  Debajo de esos botones deberías ver algunos más.  Uno es la línea de sitio,
  otra es cambiar de escuadrón, y otra es borrar el último movimiento (en caso de que
  estropear).  Todo esto se explica por sí mismo.  También hay un 'GO'
  Botón en el que puedes ver a tus chicos moverse en una vista superior.

  PISTA: Si quieres que un chico te siga, puedes obligarlo a ir a cierta
  punto, pero mantén a tu chico frente a él y ve a ese punto.  el chico
  Irá detrás de ti porque está esperando que te muevas.   Yo usé esto
técnica unas cuantas veces para tener a mis hombres conmigo (detrás de mí) y luego
  se dividirían después de llegar al punto deseado.

  SUGERENCIA: Puede utilizar esta pantalla para obtener una vista ampliada de su entorno.
  área.  De esta manera, puedes saber si hay enemigos a tu alrededor.
  la pantalla de mapa normal muestra menos.

  OTROS TERMINADORES

  Los otros terminadores lucharán automáticamente por su cuenta.  el unico
  Arma que no creo que usen automáticamente es la llama.
  lanzador.

  ARMAS

  Blaster: dispara arma estándar de largo alcance (automática)
  Lanzallamas: mata todo en un radio de 3 cuadrados, matará a tu
                Pero también sus propios terminadores.  Obtienes 6 de estos
  AC (no sé qué es): obtienes 10, es un arma de proyectiles (automática)
  Hacha y garras: mano a mano, patean, puedes aplastar enemigos, pero
                si fallas, ¡C-YA!

  (Confío en el desintegrador...)
  automático significa que el terminador lo usará automáticamente (sin
  tienes que despedir por él)

  RECOGER ARTÍCULOS

  Coloque el puntero sobre el objeto y presione el RMB, si presiona el RMB más tarde
  y el puntero está en el suelo, puedes soltar el objeto

  ABRIR/CERRAR PUERTAS

  Mover el puntero del mouse hacia la izquierda o hacia la derecha de la pantalla (la flecha
  debería aparecer), y luego presionando el RMB.

          Derecha = cerrar puerta
          Izquierda = puerta abierta

  (Nota: así es como se asegura un área)

  BARRA CONGELADA

  Cuando está en modo congelado, todo se detiene, te permite pensar y planificar tu
  ataque.  Probablemente usarás esto más mientras estés en el mapa detallado.
  pantalla.

  CONGELAR BARRA DE TIEMPO

  Esta barra muestra cuánto tiempo de congelación le queda, se regenera mientras
  estás en acción 'en vivo' y disminuye mientras estás en modo congelado.

  EL FIN.
  ~~~~~~~~

  Corregido por... ¡DOLOR DE CABEZA!