Space Ace II: La venganza de Borf
                      (C) 1991 ReadySoft incorporado


Introducción

	Ace miró a Kimberly, el bebé que Borf sostenía en sus brazos y
Pensé en todo lo que había sucedido.  Todo comenzó cuando el malvado adulto Borf
construyó su arma definitiva: el Infanto Ray.  Podría transformarse
cualquiera en un hecho inofensivo con una sola explosión y con él, Borf había
el poder de vencer a las naciones de la Tierra.

	En una lucha desesperada con Borf para salvar a la incauta población de
Tierra, Ace fue alcanzado por el arma y transformado en un alter infantil.
ego llamado Dexter.  Sin fuerzas, la única ayuda de Dexter vino de un
reloj de pulsera especial que, de vez en cuando, le proporcionaba suficiente
poder para energizar su antiguo yo, el poderoso Space Ace.  para hacer
Peor aún, Borf secuestró a la amada Kimberly de Ace y la llevó a su
estación espacial en órbita.

	Enfurecido, Dexter inició una furiosa carrera contra el tiempo y mortales
enemigos para salvar a Kimberly y la Tierra.  Luchó contra máquinas letales, viles
monstruos y robots malvados hasta que finalmente conoció a Borf en un último y desesperado
lucha.  Space Ace casi fue derrotado, pero superó a Borf y disparó.
el villano con su propio Infanto Ray.

	Ahora Borf estaba acurrucado en los cariñosos brazos de Kimberly, quien había tomado una
gusto por el bebé que lo adora.  Ella quería criarlo en un intento de mantenerlo
Borf se convierta en el villano que alguna vez fue.  Aunque Borf ahora parecía sólo
Cuando era un bebé, la misma persona malvada yacía escondida debajo de esa adorable cara azul.
y anhelaba ser restaurado a su antiguo poder.

	Sentados no lejos de Ace y Kimberly, los pequeños y viciosos matones de Borf
planeó su venganza.  Todo lo que tenían que hacer era recuperar al bebé Borf y
Usa la configuración inversa del Infanto Ray para restaurarlo.  Su plan fue establecido
y los Goons atacaron dándole a Ace apenas tiempo suficiente para reaccionar cuando vio el
multitud enojada corriendo hacia él...


Para cargar Space Ace II: La venganza de Borf

	Para propietarios de A-1000, cuando se le solicite debe insertar KICKSTART 1.2 o
mayor.  Para todos los modelos de Amiga, cuando se le solicite el disco WORKBENCH,
Debe insertar el Space Ace II: Borf's Revenge Disk 1 en el conector interno.
unidad de disco.


Comenzando el juego

	Una vez cargado el juego, la demostración comenzará automáticamente.  el
La demostración recorre una escena del primer disco y luego regresa al título.
pantalla.  Para comenzar a jugar, simplemente presione cero (0) en el teclado en
en cualquier momento.  Sabrás que el juego ha comenzado cuando aparezca la pantalla de puntuación del jugador.
aparece.  Esta pantalla muestra tu puntuación y el número de vidas que tienes.
restante.  La primera escena se cargará automáticamente.


Jugando a Space Ace II: La venganza de Borf

	No controlas directamente todas las acciones de Ace, sino que
controlar sus reacciones ante los acontecimientos que suceden a su alrededor.  mientras miras
la animación, debes decidir en qué dirección debe moverse Ace en el
pantalla y cuando.  Para terminar una escena con éxito debes hacer un movimiento o
presione el botón de disparo (cero (0) en el teclado numérico) cuando Ace esté en
peligro.  El tiempo es muy crítico y, a menudo, puedes hacer el movimiento correcto.
pero en el momento equivocado.  Además, muchas escenas requieren más de un movimiento.  si
Si tienes problemas, mira la animación con atención y mueve a Ace en el
dirección más segura o si ninguna dirección es segura, presione el botón de disparo para usar
La pistola láser de Ace.

	Si estás seguro de haber hecho el movimiento correcto, intenta variar el momento en el que
haces el movimiento, un poco más tarde o más tarde.  No te sorprendas
si Ace no se mueve inmediatamente después de que hayas hecho un movimiento; debes esperar
para que la animación termine y si hiciste los movimientos correctos,
continúa con la siguiente escena.

	Tienes tres vidas y el juego terminará si pierdes todas tus
vidas o cuando hayas completado todas las escenas de todos los discos.

	De vez en cuando será necesario cambiar el disco en el
conducir.  Una vez que haya terminado todas las animaciones en un disco, será
Se le pedirá que inserte el siguiente disco para que el juego pueda continuar.  NUNCA expulses
uno de los discos del juego mientras juegas, a menos que se te indique, o
¡puedes dañar el disco!


Controles

	Hay dos formas de controlar a Ace, ya sea usando el joystick,
si esa opción está disponible en su computadora, o bien usando el botón numérico
teclado en su teclado.  Las instrucciones que necesitará mientras usa su
teclado numérico son ARRIBA (8), ABAJO (2), IZQUIERDA (4) y DERECHA (6).  Para usar Ace
arma, presione el BOTÓN DE DISPARO en el joystick o el "0" en el teclado.


Terminando el juego

	El juego finalizará cuando hayas perdido tres vidas.  a
deja de jugar, simplemente reinicia tu computadora.


Guardar su posición

	Para guardar su posición presione la tecla "S" durante una escena y después
has completado con éxito la escena, se te pedirá que guardes
disco.  Retire el disco del juego de la unidad interna e inserte el archivo guardado.
disco.  Su posición se guardará y se le solicitará nuevamente la
disco del juego actual.


Cargando una partida guardada

	Para cargar una partida guardada, presiona la tecla "L" durante una escena y
Se le solicitará su disco de guardado.  Retire el disco del juego del interior.
unidad y reemplácela con el disco guardado.  La última posición guardada será
cargado y se le pedirá el disco de juego apropiado.


Pausar el juego

	Puedes pausar el juego en cualquier momento presionando la tecla "P" en el
teclado.


Cómo apagar/encender el audio

	Puede activar y desactivar el audio presionando la tecla "A" en el
teclado.