LOS DOCUMENTOS COMPLETOS PARA LA CRUZADA ESPACIAL.	                  



Instrucciones de carga

Comodoro Amiga
1. Inserta el disco del juego Space Crusade en la unidad de disco predeterminada.
2. Conecte su joystick al puerto número 2 y su mouse al puerto número 1.
3. Encienda su computadora y monitor. El juego ahora se cargará. Seguir 
   mensajes en pantalla para obtener más instrucciones.

Atari ST
1. Inserta el disco del juego Space Crusade en la unidad de disco predeterminada.
2. Conecte su joystick al puerto número 1 y el mouse al puerto número 0.
3. Encienda su computadora y monitor. El juego ahora se cargará. Seguir 
   mensajes en pantalla para obtener más instrucciones.

ordenador personal
Reproducción de Space Crusade desde un disquete.

1. Inserte el disco de instalación de Space Crusade en la unidad A, luego escriba A: y 
   presione la tecla Retorno. Si deseas jugar el juego en un disco configurado como 
   cualquier otra cosa que no sea la unidad A, por supuesto, debe modificar las instrucciones 
   en consecuencia: asegúrese de que la unidad en la que tiene el disco actual sea
   el valor predeterminado. A continuación, escriba 'INSTALAR' y presione la tecla de retorno. el juego
   Ahora se instalará solo en un disco duro. Todas las instrucciones adicionales
   presentarse en la pantalla.

2. El juego ahora se cargará automáticamente. Todas las instrucciones adicionales serán 
   presentado en la pantalla.

Instalación de Space Crusade en un disco duro
------------------------------------------
Inserte el disco de instalación de Space Crusade en la unidad A, escriba A: y luego presione 
la tecla Retorno. Si deseas jugar desde una unidad configurada como 
cualquier otra cosa que no sea la unidad A, por supuesto, debe modificar las instrucciones 
en consecuencia: asegúrese de que en la unidad tenga el bikini actual como predeterminado 
conducir. A continuación, escriba 'INSTALAR' y presione la tecla Retorno. El juego ahora se instala. 
automáticamente en el disco duro. Todas las instrucciones adicionales se presentarán en 
la pantalla.

Guía de inicio rápido
-----------------
Estamos seguros de que estás ansioso por destruir a los extraterrestres de inmediato. nosotros 
Sin embargo, le aconsejaría que se familiarice con las reglas y sus 
implementación antes de hacerlo. Sabiendo que este consejo generalmente será 
ignorado, hemos incluido un modo de 'Inicio rápido' que le permite jugar 
primera misión con todos los capítulos armados con un conjunto de armas predeterminado, 
equipamiento y orden. Todo lo que tendrás que hacer es seleccionar el número de 
jugadores. Esto se hace haciendo clic en el icono 'Seleccionar capítulo' en la
Pantalla de opciones principales. Esto lo llevará a la pantalla que muestra una imagen del 
Tres capítulos en acción. Cada jugador debe hacer clic en una de las imágenes y 
la puerta correspondiente se cerrará. Cuando cada jugador haya hecho esto, el último 
El jugador debe hacer clic en la flecha doble en la esquina inferior derecha, 
que los devolverá a la pantalla de opciones principales, donde aparecerá un nuevo 'Inicio'. 
Habrá aparecido el icono de la misión. Haga clic en esto para comenzar la primera misión.

EL IMPERIO
------------
Hace más de 25 milenios la humanidad dio los primeros pasos tentativos hacia la 
estrellas. Con el descubrimiento del motor Warp llegó la Gran Expansión. que 
Lo que una vez fue un viaje de varios siglos se convirtió en un viaje de varios días.

Espacio de deformación
----------
El espacio warp es el universo paralelo a través del cual las naves espaciales pueden saltar, 
recorriendo cientos de miles de años luz en unas pocas horas. espacio deformable 
También es dominio del Caos. En el espacio Warp nada se puede dar por sentado. 
Es un universo lleno de corrientes cruzadas, remolinos y remolinos de poder.
Los barcos han desaparecido sin razón y han surgido de los siglos Warp. 
después de que entraron en él, a millones de años luz de su destino. estos 
Las naves espaciales abandonadas, distorsionadas más allá de todo reconocimiento, se conocen como naves espaciales. 
cascos.

La era de los conflictos
-----------------
Durante la Gran Expansión el hombre llegó cada vez más hacia las estrellas. en el tiempo 
El poder oculto de la Disformidad se hizo evidente. Al ingresar al hombre espacial Warp 
había despertado un antiguo mal: los secuaces del Caos habían escapado de la Disformidad. el 
había comenzado la primera gran guerra conocida como la Era de los Conflictos.
Durante más de cinco mil años, la guerra asoló a la humanidad, las naciones lucharon 
con nación, planeta luchado contra planeta, sistema destruido. abandonado 
colonias perecieron por decenas mientras los extraterrestres saqueaban y engordaban en el 
ruina de la humanidad.

Luego vino un salvador. La Era de los Conflictos, posiblemente la mejor época de 
peligro que el hombre jamás haya enfrentado, dio a luz al hombre más grande que la historia haya 
registrado: el hombre que sería conocido como el Emperador del Espacio Humano. un 
Astuto diplomático, reunió los fragmentos de la sociedad humana y formó 
introducirlos en el Imperio. Un soldado brillante, conquistó y recuperó el 
mundos perdidos por el Caos. Para esta tarea creó los marines espaciales, los 
guerreros más grandes de todos.

Las Legiones Asartes es el título oficial de la organización guerrera 
conocidos como los marines espaciales. Sus guerreros son reconocidos como los más 
guerreros poderosos y temidos en el Imperio.

En términos numéricos, los marines espaciales son una fuerza pequeña, pero su poder sobrehumano 
Su habilidad y su temible reputación los hacen valer muchas veces su propio número. 
en tropas convencionales. Se llevan a cabo en todo el Imperio.

Los marines espaciales están organizados en capítulos independientes, cada uno con sus 
propia flota. La flota de un capítulo proporciona alojamiento, instalaciones de entrenamiento, 
talleres mecánicos, armerías, silos de transporte y cualquier otra instalación que el capítulo 
requiere. La flota recorre la galaxia persiguiendo a los enemigos de 
humanidad. Los grupos de trabajo se separan de él para misiones individuales o 
campañas y unirse a la flota cuando su misión esté cumplida.  


Equipo de marines espaciales
----------------------
Los marines espaciales tienen acceso a toda la gama de armamento imperial y 
equipo. El distintivo marine espacial que blindas los protege en todos 
entornos y es capaz de resistir golpes directos de todos menos el 
armas más poderosas. El arma estándar de los marines espaciales es la pistola bólter o 
el bólter. Se trata de un arma automática devastadora, que se adapta a calibres pequeños. 
proyectiles explosivos. La principal arma de asalto cuerpo a cuerpo es la pistola bólter, un 
Versión más pequeña del empernador que por su tamaño es ideal para el combate cuerpo a cuerpo. 
peleando. Los marines espaciales también tienen una serie de armas pesadas que pueden ser 
Se emplea cuando se necesita mayor potencia de fuego para una misión.

Atacar a los pecios espaciales
-----------------------

Un procedimiento de asalto común es el siguiente:

1. La nave nodriza lanza una o más naves de asalto hacia el extraterrestre. 
   nave estelar. Una vez al lado, una serie de garras de atraque se extienden desde el 
   asalta naves y agarra el costado de la nave alienígena. Las poderosas garras 
   irrumpir en la nave alienígena y arrastrar la nave de asalto hacia el ataque 
   posición.

2. Las sondas que perforan la piel de la nave alienígena se extienden desde el 
   garras. Cada sonda tiene en su interior un pasaje a través del cual el espacio 
   ataque de marines. Una vez que esto haya perforado la nave alienígena y se haya hecho 
   hermético, la explosión se abrió y los marines espaciales asaltan la nave alienígena.

3. Se espera que el escuadrón de marines espaciales se mueva rápido y cumpla el objetivo.
   misión. Una vez cumplida la misión, los marines espaciales hacen 
   su camino de regreso a la garra de atraque. Con todos los marines espaciales de vuelta en el 
   nave de asalto, las garras de acoplamiento liberan la nave alienígena y el asalto 
   el buque regresa a la nave nodriza.


CRUZADA ESPACIAL: EL JUEGO
========================

Space Crusade es un juego de rol de ciencia ficción, en el que controlas 
un comandante y cuatro marines. Tu comandante comienza como sargento y 
puede abrirse camino en las filas. La versión para computadora permite tres 
jugadores, cada uno al mando de un capítulo marino cada uno. El extraterrestre es 'interpretado' por 
la computadora.

Si lo haces bien serás ascendido hasta alcanzar el exaltado rango de 
Capitán Senioris, o, si logras cumplir cada uno de los objetivos principales 
misiones, te convertirás en el Capitán Supremus. (Algunos de los términos utilizados 
Esto parecerá un poco desalentador al principio. No te preocupes, todo está
explica en detalle en las próximas páginas).

También recibirás insignias de honor si lo haces bien en un juego. los seis 
Los rangos marinos se muestran en la siguiente sección de rangos marinos.                                                                  ~ .;

Las reglas del juego
==================
La mejor manera de explicar cómo jugar Space Crusade es explicar las reglas de 
el juego de mesa, y luego indica cómo se implementan en tu computadora. 
El juego es para uno a tres jugadores. Los jugadores controlan tres marines. 
comandantes y sus marines espaciales. Estos jugadores se llaman marinos. 
jugadores. La computadora juega al extraterrestre. Cada juego es una misión y detalles.
de todas las misiones aparecen al final de este manual. Dicho de manera simple 
Como sea posible, el juego es el siguiente:

Al comienzo de un juego, los jugadores marinos eligen el capítulo marino que 
desean representar, las armas para su equipo marino, la misión a ser 
jugado y los paquetes de equipo y pedidos para su equipo marino. la marina 
Los jugadores toman su turno primero, después de que cada equipo marino que esté en juego haya 
tuvo su turno, entonces el extraterrestre toma su turno. Los jugadores marinos deben
intentar cumplir la misión que han seleccionado de la lista de misiones. 
Durante su turno, cada marine puede moverse, disparar o luchar cuerpo a cuerpo. 
combate. A medida que los marines exploren el mapa del juego, obviamente 
encontrar extraterrestres. Los jugadores marinos obtienen puntos por eliminar a sus 
oponentes, y el jugador que obtenga más puntos gana el juego. 
Eso es todo: entrar, matar alienígenas, lograr los objetivos de la misión y salir.

Las Misiones
------------
Los jugadores marinos eligen una de las misiones de la lista de misiones y 
Lea el breve texto de la misión que explica los objetivos de la misión.


AUMENTAR DE RANGO Y GANAR PREMIOS
=======================================
El jugador con más puntos, al final de cada misión, gana, siempre que 
que ese jugador ha alcanzado el umbral mínimo de puntos. el jugador 
quién ganó el juego sube de rango un nivel y los jugadores que anotaron 
puntos suficientes recibirán premios. Si ninguno de los jugadores ha alcanzado 
el rango más alto, será necesario jugar otra misión.

Un jugador puede intercambiar cuatro insignias de honor para ascender un rango. los premios 
se pierden, pero el jugador sube un rango. Los premios no podrán utilizarse para alcanzar 
el rango de Capitán Senioris: solo puedes alcanzar este rango ganando un juego.
Los premios no se pueden utilizar para alcanzar el rango de Capitán Supremus; solo puedes 
alcanzar este rango si ya eres Capitán Senioris, y luego lograr 
todas las misiones principales.

Entre juegos, las bajas que se perdieron se reemplazan para que puedas comenzar 
cada nuevo juego con un conjunto completo de marines. La excepción a esto es la 
comandante de marina. Si un comandante marino es eliminado, ese jugador 
debe comenzar con un sargento en el próximo juego, y cualquier insignia de honor que 
el jugador tenía están perdidos. Los comandantes de marina de cualquier rango comienzan cada nivel con 
seis puntos de vida.


EL JUEGO DE CAMPAÑA
==================
La campaña vincula los doce juegos que has jugado juntos. el 
El objetivo de la campaña es ser el primer jugador en alcanzar el rango de 
Capitán Senioris, o incluso mejor, para cumplir todas las misiones principales. 
para convertirte en Capitán Supremus, pero previamente has llegado a Capitán Senioris.

En el primer juego que juegues en una campaña, elegirás tus roles como de costumbre.
Luego debes desempeñar el mismo papel durante el resto de los juegos hasta que un jugador 
ha ganado el juego de campaña. Por tanto, un jugador que opte por ser el Ultra 
Los Marines seguirán jugando con los Ultra Marines hasta que la campaña haya finalizado. 
terminado. No es necesario jugar todos los juegos al mismo tiempo. tu eliges 
jugar los juegos durante varios días o incluso semanas. Al final de cada juego 
que se juega los jugadores pueden ascender o recibir insignias de honor dependiendo 
sobre lo bien que jugaron y cuántos puntos anotaron.

En el juego de campaña, el número de paquetes de equipos y pedidos de un marine
El jugador puede elegir dependerá de su rango y de cuántas insignias de honor. 
han sido premiados en juegos anteriores. Un jugador siempre tiene cuatro equipos. 
paquetes y un pedido. Por cada insignia de honor se le ha otorgado al jugador 
Puede llevar un paquete de equipo adicional. Por cada rango que haya ascendido, el 
El jugador puede tomar una orden adicional. Un jugador nunca podrá tener más de 8 
paquetes de equipos o 4 pedidos.


Tabla de rango de marines espaciales

Orden/es de clasificación
----------------------------
sargento uno
Teniente Primus Dos
Teniente Senioris Tres
Capitán Primus Cuatro
Capitán Senioris Cuatro
Capitán Supremo Cuatro

Mesa de insignias de honor

Paquetes de equipamiento de insignias de honor
----------------------------------------
Ninguno Cuatro
uno cinco
dos seis
tres siete
cuatro ocho


Los jugadores marinos
====================
Los jugadores marinos deben elegir qué capítulo marino van a jugar. 
con. Luego, los jugadores marinos deben elegir sus armas, paquetes de equipo y 
pedidos. Cada jugador debe elegir cuatro de los ocho paquetes de equipamiento y uno de 
los cuatro órdenes disponibles para ese capítulo, aunque podrán elegir más si 
su rango u honores lo permitan.

Elegir armas
=================
Cada jugador marino tiene una variedad de armamento para elegir al comienzo de 
cada misión. Las armas elegidas pueden variar de un juego a otro, dependiendo 
sobre el objetivo de la misión.

Armas del comandante
====================
Hay tres combinaciones de armas alternativas para el comandante marino:

1. Hacha eléctrica y pistola bólter.
   --------------------------
   Esto le proporciona una buena arma de combate cuerpo a cuerpo con poca potencia de fuego.

2. Espada de poder y guante de poder.
   ----------------------------
   Esto no le da ningún poder de fuego, pero sí dos temibles combates cuerpo a cuerpo. 
   armas.

3. Bólter pesado.
   -------------
   Esto le da mejor potencia de fuego, pero su capacidad de combate cuerpo a cuerpo es 
   Tan bueno como un marine normal.

Armas de la Marina.
==================
Los cuatro marines podrán elegir entre las armas disponibles. Uno de los cuatro 
Los marines deben llevar un arma pesada y otro debe llevar un bólter. el 
Los dos restantes pueden elegir entre llevar un bólter o un arma pesada. el 
tres armas pesadas disponibles son: - " " ' '

1. Cañón de asalto
   --------------
   Un arma útil para atacar a grupos dispersos de alienígenas más débiles o 
   para atacar a alienígenas individuales y más poderosos.

2. Lanzador de misiles 
   ----------------
   Una buena arma para atacar a extraterrestres que están muy juntos o 
   para atacar a alienígenas más poderosos.

3. Pistola de plasma
   ----------
   La pistola de plasma es un arma muy poderosa que se utiliza mejor en el 
   corredores donde es eficaz contra todo tipo de extraterrestres.


Orden de juego
===============
Los Ángeles Sangrientos se moverán primero, seguidos por los Puños Imperiales y luego. 
los Ultra Marines.


Turno de jugadores marinos
====================
Durante el turno de un jugador marino, este puede moverse y/o disparar (o participar en combates de mano). 
al combate cuerpo a cuerpo) todos sus marines. Pueden mover y disparar a cada marine en 
girar. Un marine puede moverse primero y luego disparar, o disparar primero y luego moverse. un 
La marina no tiene que disparar ni moverse. Sin embargo, un infante de marina no puede moverse dos veces. 
o disparar dos veces a menos que se juegue una orden que permita al jugador marino hacer
entonces. El jugador marino puede utilizar cualquiera de sus paquetes de equipo durante el 
transcurso de su turno. Sin embargo, los jugadores marinos sólo pueden usar una orden por 
girar. El orden se juega al comienzo del turno de un jugador marino antes 
moverse o disparar, y no se puede volver a jugar mientras dure ese juego.

1. movimiento
------------
El mapa del juego está dividido en cuadrados que se utilizan para el movimiento. Cuadrados 
son cuadrados de pasillo o de habitación. Un comando y cualquier marine con un bólter. 
pueden moverse hasta seis casillas, y los marines con armas pesadas sólo pueden moverse hacia arriba
a cuatro cuadrados, aunque uno de los paquetes de equipo permitirá que un capítulo 
movimiento seis. Un infante de marina puede moverse en cualquier dirección, horizontal, vertical o 
diagonalmente. El jugador siempre puede elegir mover un marine menos que el 
distancia máxima permitida, o no mover a un marine en absoluto.

Al mudarse, no se le permitirá finalizar su movimiento en una zona ocupada. 
cuadrado. Sin embargo, puedes pasar por una casilla ocupada por uno de tus propios 
marines siempre que tengas suficiente movimiento para moverte más allá del cuadrado. tu 
no puede moverse a través de una casilla ocupada por un extranjero o un infante de marina de otro 
capítulo marítimo, de lo contrario deberá tomar otra ruta o detenerse. solo uno 
marino o extranjero puede ocupar una casilla.

2. Apertura de puertas
----------------
Los extranjeros y los marinos sólo pueden entrar y salir de las habitaciones por puertas abiertas. un 
La puerta se puede abrir moviendo un marine a uno de los cuadrados frente a ella, 
haciendo clic en el icono de puerta en el panel de control en la parte inferior de la pantalla. 
Los jugadores no tienen que abrir una puerta si no lo desean. abriendo una puerta 
no cuenta como un movimiento. Los jugadores no pueden cerrar puertas ni abrir puertas que estén 
no adyacente a, a menos que haya ocurrido un evento extraño (ver Eventos Alienígenas) y 
les permite hacerlo. Una puerta se abrirá automáticamente si un jugador avanza. 
o pasarlo.

3. Escaneo
------------
Cualquiera de los marines de tu equipo puede buscar extraterrestres durante su turno, pero 
Sólo se permite un escaneo por turno. Si hay extraterrestres dentro del alcance de escaneo 
luego aparecerán señales, que son extraterrestres no revelados. Los pitidos sólo 
aparecer si no están dentro de una línea de visión marina. Obviamente, cualquier extraterrestre 
a la vista de un infante de marina se mostrará como un extraterrestre, independientemente de 
ya sea que haya escaneado o no. Si un marine se mueve hacia una casilla desde la cual 
una línea de visión se puede rastrear hasta uno o más puntos, entonces esos puntos se 
se revelará y aparecerá un extraterrestre en lugar de la señal.

señales
=====
Si un infante de marina o un comandante se mueve hacia una casilla desde la cual hay una línea de visión 
se puede rastrear hasta uno o más puntos, entonces esos puntos serán revelados.


Línea de visión
==============
La línea de visión entre marines o extraterrestres se calcula trazando una línea recta. 
línea desde el centro de un cuadrado al otro. Si la línea de visión 
pasa por un cuadrado que contiene un marino o un extraterrestre, una puerta cerrada o un 
pared, la línea de visión está bloqueada. Los extraterrestres o marines sólo bloquean la línea de 
mira para disparar, no bloquean la línea de visión con el propósito de 
para ver si es necesario revelar un problema. Obviamente, en la computadora esto es 
calculado automáticamente.


Disparando
======
Sólo puedes disparar a objetivos que sean visibles y no puedes disparar a puntos. 
Los objetivos son visibles si puedes trazar una línea de visión hacia ellos. no hay 
alcance máximo para cualquiera de las armas utilizadas en Space Crusade. Los dados rodaron 
Dependerá del arma que estés usando.

Armas ligeras
-------------
Bólter o Pistola Bólter 2 Dados de Armas Ligeras.
Bólter pesado 2 dados de armas pesadas.

armas pesadas
-------------
Cañón de Asalto 2 Dados de Armas Pesadas
Pistola de Plasma 2 Dados de Armas Pesadas
Lanzamisiles 2 Dados de armas pesadas

Evidentemente, en la versión para ordenador se elegirá el dado adecuado para 
usted.

Rodar para golpear
--------------
Al disparar, se tiran los dados apropiados para el arma que se dispara. si 
el total es mayor que el valor de armadura de tu objetivo entonces tendrás 
anotó un hit. El objetivo debe entonces perder un punto de vida por cada punto que 
rodó sobre su valor de armadura.

Todos los alienígenas, excepto el acorazado, tienen sólo un punto de vida y son 
por lo tanto, se eliminan cuando son golpeados. Los marines también tienen un punto de vida. 
Los comandantes de la marina comienzan el juego con seis puntos de vida. Se anotan puntos 
cuando un marine rival o un alienígena son eliminados.


Volver a tirar los dados
----------------
Después de tirar los dados de combate, algunos paquetes de equipo te permiten 
Vuelve a tirar un dado. No es necesario volver a tirar un dado, pero si lo haces, el 
Se utilizará un rollo nuevo. Haga clic en los dados que desea volver a tirar o haga clic en
el botón Cancelar debajo de los dados si no deseas volver a tirar. 

armas pesadas
==============
Hay tres armas pesadas en el juego y cada una tiene una forma especial de 
disparando. Todas las armas pesadas afectan a un área y, por lo tanto, pueden impactar a más de 
un objetivo.

Cañón de asalto
--------------
Cuando se utiliza el cañón de asalto, el número total obtenido se puede dividir entre 
cualquier objetivo visible. Eliminar a un marino o un extraterrestre puede hacer que otros sean visibles 
objetivos. Estos serán eliminados siempre que hayas obtenido suficientes puntos. 
puntos.

Ejemplo de cañón de asalto:
----------------------- 
Si la tirada de dados del jugador obtiene un total de cuatro y hay tres 
gretchins, dos orkos y un androide, todos los cuales son visibles, entonces el 
El jugador puede dividir su total de cuatro de cuatro formas posibles.

Un punto contra cada uno de los gretchins. El último punto entonces se desperdicia como 
no puede superar el valor de armadura ni de un orko ni de un androide.

Dos puntos contra un orko y luego dos puntos, uno cada uno, contra dos de 
el gretchín.

Dos puntos contra ambos orkos.

Tres puntos contra el androide y luego un punto contra uno de los 
tres gretchins.

El número de puntos restantes se mostrará en la ventana dinámica. 
Ventana de información. Si no hay más alienígenas a los que disparar o el 
Los puntos son inferiores al valor de armadura de un alienígena, luego haz clic en el icono de fuego. 
para terminar con el fuego de tu arma.

Pistola de plasma
----------
La pistola de plasma dispara a todos los marines o extraterrestres en línea recta. 
cuadrados, que pueden ser verticales, horizontales o diagonales. el numero total 
La tirada se compara con el valor de armadura de todos y cada uno de los marines o alienígenas. 
en la línea de fuego. La línea de fuego será bloqueada tan pronto como llegue. 
una pared o una puerta cerrada.

Ejemplo de pistola de plasma
------------------
En el ejemplo, el jugador con la pistola de plasma puede disparar en cualquiera de los 
tres direcciones. Marcó un total de cuatro. Así, todos los extraterrestres en 
su línea de fuego elegida será impactada con cuatro puntos. El extraterrestre en plaza 
B también recibirá cuatro puntos, independientemente de si el alienígena en
El cuadrado A se elimina o no. Sólo puede disparar un cuadrado en diagonal. 
antes de chocar contra la pared.

    ________________________________________________
   |  4 |      |      |      |      |      |     |
   |------|------|------|------|------|------|-----|
   |  4 |      |      |      |      |      |     |
   |------|------|------|------|------|------|-----|
   |  4 | *4* |      |      |      |      |     |
   |------|------|------|------|------|------|-----|
   |  X |  4 |   4 |   Un |   4 |   B |   4 |
   |______|______|______|______|______|______|_____|

El lanzador de misiles debe disparar a un cuadrado, en lugar de a un punto específico. 
marino o alienígena, aunque la casilla objetivo puede contener un alienígena o 
marino. Cualquier alienígena o marine en la casilla objetivo será atacado con el 
número total lanzado en ambos dados. Además, cualquier marino o extranjero en un 
La casilla adyacente quedará atrapada en la explosión y será atacada con el 
mayor de los dos dados lanzados. La explosión no afectará a los marines ni 
extraterrestres al otro lado de una pared o puerta cerrada.

Ejemplo de lanzador de misiles
------------------------
En el siguiente ejemplo, el área sombreada más oscura es el cuadrado objetivo. los dos 
Los dados de armas pesadas obtuvieron un dos y un tres. Por lo tanto, la casilla objetivo 
recibe un golpe de cinco y todos los cuadrados adyacentes reciben un golpe de tres. los cuadrados 
más allá del muro no se ven afectados por la explosión.


	____________________________
       |      |      |///3//|      |
       |------|------|------|------|
       |//3///|///5//|///3//|      |
       |------|------|------|------|
       |//3///|///3//|///3//|      |
       |______|______|______|______|


Combate cuerpo a cuerpo
-------------------

En lugar de disparar, un marine o un alienígena pueden atacar mediante el combate cuerpo a cuerpo. 
Un marine o alienígena puede atacar usando combate cuerpo a cuerpo antes o después. 
en movimiento. Para atacar a un marine o alienígena en combate cuerpo a cuerpo debes 
estar en uno de los cuatro cuadrados al costado, al frente o atrás. no puedes atacar
diagonalmente a menos que su equipo marino lleve un paquete de equipo que 
les permite hacerlo.

Se lanzan los dados de combate cuerpo a cuerpo y se calculan los puntos de los dos. 
Se comparan los oponentes. Gana quien haya sacado más. El perdedor debe perder 
un punto de vida por cada punto que su oponente obtuvo por encima de su propio total.
Por lo tanto, si un jugador sacó uno y su oponente sacó cuatro, 
perdería tres puntos de vida. Si ambos obtienen la misma puntuación, entonces es 
un empate y ninguno de los dos pierde puntos de vida. De mano en mano 
En combate, no se considera la fuerza de ninguna armadura.


EL TURNO DEL EXTRANJERO
=================
Durante el turno del alienígena puedes moverte y/o atacar. Un evento extraterrestre 
tiene lugar inmediatamente antes del turno del alienígena. una vez que hayan 
movido/atacado entonces el turno del alienígena termina.                                                                                  r

Extraterrestres atacando
----------------
Cada alienígena, excepto el acorazado, puede realizar un ataque por turno. el 
El ataque puede realizarse antes o después de que el alienígena se mueva. Los extraterrestres atacan cualquiera de los dos. 
mediante disparos o combate cuerpo a cuerpo. Algunos extraterrestres tienen armas pesadas. algunos 
Los marines del Caos pueden tener armas pesadas y el acorazado puede ser 
armado con dos. Estas armas pesadas disparan de la misma forma que las armas pesadas.
llevado por marines. Los extraterrestres no pueden disparar sus armas ni atacar en 
combate cuerpo a cuerpo en el mismo turno.

Eliminando marines
-------------------
Los jugadores marines pierden puntos por cada marine eliminado, más puntos 
por cada marine con un arma pesada eliminada o si su marine 
El comandante es eliminado. Los jugadores de Marine siguen jugando con normalidad, 
incluso si su comandante marino es eliminado. 

El acorazado
---------------
El acorazado es una temible máquina de guerra, desarrollada por el extraterrestre 
seguidores del Caos. Es un adversario al que hay que temer y respetar.

Moviendo el acorazado
----------------------
El acorazado ocupa cuatro casillas, en lugar de una. al moverlo 
puede pasar a través de otros alienígenas pero no puede finalizar su movimiento si alguno de ellos 
las cuatro casillas que ocupa contienen un extraterrestre o un marino. el 
El acorazado siempre puede cambiar la dirección en la que mira. 
girando sobre el terreno. El acorazado no puede moverse en diagonal.

Las armas del acorazado
------------------------- ~,
El acorazado comienza el juego con bólters montados en su cuerpo y 
dos armas pesadas. Cuando un acorazado dispara, puede disparar los tres. 
sus armas. Las armas se disparan una a la vez. Puede disparar más de 
un arma al mismo objetivo o puede optar por disparar cada arma a un 
objetivo diferente. El acorazado puede disparar todas sus armas siempre que 
puede trazar una línea de visión hasta su objetivo previsto desde al menos un 
de las cuatro plazas que ocupa. El acorazado no puede disparar esos 
Armas que se han perdido durante el combate. Cuando ambas armas pesadas 
se han perdido entonces sólo podrá disparar con sus bólters.

Los puntos de vida del acorazado
-----------------------
El acorazado tiene tres puntos de vida. Cuando pierde la primera vida. 
En ese momento perderá una de sus armas pesadas. La segunda arma pesada. 
se pierde cuando pierde otro punto de vida. Sigue rodando al máximo. 
Número de dados de combate para el combate cuerpo a cuerpo, incluso cuando esté dañado. 
El acorazado se destruye cuando pierde su tercer punto de vida.

Ejemplo de acorazado
-------------------
El acorazado comienza en los cuatro cuadrados sombreados más oscuros. se mueve cuatro
cuadrados, primero en los dos cuadrados marcados con 1, luego pasa a los dos 
casillas marcadas con 2. El acorazado luego gira y se mueve hacia las dos 
cuadrados marcados con 3 y finalmente en los dos cuadrados marcados con 4. El 
Por lo tanto, el acorazado termina ocupando los cuatro cuadrados sombreados más claros. 
Desde esta posición el acorazado puede trazar una línea de visión, a pesar de todas sus 
armas en cualquiera de las casillas, excepto aquellas marcadas con una X.


	 ____________________________________
|     |//4//|..3..|  2 |  2 |     |
	|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
        |     |//4//|..3..|  1 |  1 |     |
	|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
        |     |     |  X |*****|*****|     |
        |-----|-----|-----|-----|-----|-----|
        |     |     |  X |*****|*****|     |
        |____|_____|_____|_____|_____|_____|


Refuerzos alienígenas
--------------------
El alienígena comienza el juego con varios refuerzos. el exacto 
El número dependerá de la misión que se esté jugando. El alienígena puede ascender 
sus refuerzos al final de su turno. Los refuerzos alienígenas no 
colocarse en un cuadrado que sea visible para un infante de marina. Obviamente, todos los 
Las acciones anteriores serán realizadas por la computadora.

Valores de armadura alienígena, límites de movimiento y dados de combate (L = arma ligera 
dados, H = dados de armas pesadas)

Valor de armadura alienígena Movimiento Fuego Cuerpo a cuerpo
-------------- ------------- ---------- -------- ---------------
Orkos 1 6 2L 2L
Gretchin 0 8 2L 1L
Android 2 4 3L 2H
Marine del Caos 2 6 con LW 2L 2L
                              4 con hardware
Comandante del Caos 2H 2L
SoulSucker Ninguno 2H
Acorazado 2x2H+2L 2H+2L


Completando la misión
=======================
Si uno de los jugadores marinos logra cumplir la misión, 
se le otorgará la misión principal, por la cual se le otorgarán treinta 
puntos. Un jugador marino que cumpla la misión secundaria será 
se le otorgó la misión secundaria y puntos. Para más información sobre 
misiones secundarias, consulte 'Eventos alienígenas' más adelante en el manual.

Una vez cumplida la misión, los marines deben regresar a su lugar. 
propias garras de atraque. Cualquier marine que esté en una garra de atraque está a salvo de un ataque. 
Los extraterrestres no pueden moverse hacia una garra de atraque marina. Una vez que un marino ha 
regresa a la garra de atraque, ya no juega ningún papel en el juego. un 
El marine no puede disparar ni regresar al mapa. Si los marines no logran 
Después de completar la misión, es posible que aún regresen a su garra de atraque para escapar.

Fin del juego
================
Una vez que todos los marines y comandantes hayan regresado a sus garras de atraque 
entonces el juego termina. El juego termina automáticamente después de cada restante. 
El capítulo marino ha dado su giro final. Los jugadores marinos tienen uno. 
último turno cada uno, para intentar salvar a tantos marines como puedan. 
Cualquier marine que quede fuera de su garra de atraque después de este último turno. 
se supone que están eliminados.

Ganar el juego
===============
La computadora sumará la puntuación de cada uno de los jugadores y 
decirte quién es el ganador, siempre que al menos un jugador haya alcanzado 
los puntos ganadores mínimos requeridos. Nuevamente, este número es misión. 
dependiente, pero este número se proporcionará en la pantalla informativa de la misión. 
Una vez finalizado el juego, los jugadores tendrán la oportunidad de guardar 
sus capítulos para usarlos en juegos o campañas posteriores.

Esas son las reglas del juego y tendrás que estar familiarizado con ellas. 
antes de jugar el juego de computadora. La computadora aplicará la mayoría de las 
reglas para usted, por supuesto. La siguiente sección explica cómo la computadora 
El juego funciona.


CRUZADA ESPACIAL: LA VERSIÓN PARA ORDENADOR
=====================================

Al cargar
----------
Siguiendo la secuencia de carga de Space Crusade se te presentará 
con cuatro banderas que representan los cuatro idiomas disponibles, presione el 
tecla de función adecuada correspondiente al idioma que desea utilizar. 
Después de esto, encontrará la protección contra copia y se le pedirá que escriba 
en una palabra del manual.

CONTROLES
========
Utilice el joystick o el ratón para mover el cursor y el botón de disparo 
el joystick o el botón izquierdo del ratón para seleccionar opciones.

Si usa el teclado, consulte a continuación.

Controles de teclado adicionales:
-----------------------

Cursor arriba Mueve el puntero hacia arriba.
Cursor hacia abajo Mueve el puntero hacia abajo.
Cursor hacia la izquierda Mueve el puntero hacia la izquierda.
Movimientos del cursor hacia la derecha ~ Puntero hacia la derecha 
Barra espaciadora Imita el botón de disparo en el joystick o en la izquierda 
			botón del ratón.
Teclas F1-F5 Selecciona el comandante y los marines actualmente 
			tomando su turno. Al presionar una de las funciones 
			Pulsar las teclas dos veces centrará la pantalla en ese marino.
F10 Alterna entre efectos de sonido y música.
S Activa o desactiva el botón de desplazamiento. Cuando la tecla S 
			está activado, puedes usar el teclado o
			Desplazamiento con joystick/ratón por la misión actual 	
			mapa.
Escape Sale de la misión actual.


Pantalla de opciones principales
====================
Cuando el juego se haya cargado, la primera pantalla del juego que aparecerá será la principal. 
Pantalla de opciones, que tiene tres íconos: Seleccionar misión, Seleccionar capítulo
y Misiones de Expansión. El icono de misión de expansión se proporciona para 
misiones futuras que se lanzarán en una fecha posterior. Cuando todos los 
Los jugadores han hecho sus selecciones para la próxima misión. 
Aparecerá un nuevo ícono, este es el ícono de Iniciar misión, que parece un 
Vista isométrica 3D del tablero. Haz clic en esto y tu misión 
comenzar.

Seleccionar misión
--------------
Una vez elegida esta opción aparecerá un ordenador portátil con una lista de 
espacios con los nombres de las misiones disponibles. Haz clic en una de las misiones. 
tragamonedas, te recomendamos que juegues las misiones en el orden en que están 
presentado. El resumen de la misión que acaba de seleccionar aparecerá 
ahora aparecen en la ventana de texto de la computadora de mano.

Resumen de la misión
-------------
Esta será la misión de los marines y les dirá a los jugadores marinos qué 
deben intentar hacer para lograr el objetivo principal de la misión y así 
obtener puntos de bonificación. Cada misión tendrá un umbral de puntos sobre el cual 
los jugadores deben anotar para ganar con éxito la misión. si 
La palabra 'MÁS >>' aparece en la ventana de texto y luego haga clic en el texto.
ventana y aparecerá cualquier texto adicional. Haga clic en Aceptar (El 
Marque), en la parte inferior de la computadora de mano, si desea 
Si juegas esa misión, volverás a la pantalla de opciones principal. 
listo para seleccionar su capítulo marino. Si desea seleccionar un diferente 
misión, luego haga clic en el botón Rechazar (La Cruz) y será
devuelto a la lista de misiones.

Seleccionar capítulo
--------------
Al hacer clic en este icono se le presentará una pantalla que muestra 
una imagen de cada uno de los capítulos marinos en acción. Cada jugador que desee 
Para jugar Space Crusade debes elegir un capítulo de marines con el que jugar. el
El primer jugador debe hacer clic en la imagen del capítulo que representa al marino. 
capítulo con el que desean jugar, se cerrará una puerta blindada sobre sus 
capítulo marino seleccionado para indicar que el capítulo marino ha sido 
elegido y participará en la próxima misión. la marina 
Ahora se puede hacer clic en el emblema del capítulo sobre la puerta blindada, esto 
llevar al jugador a la pantalla de opciones de capítulo (ver más abajo), desde donde 
El jugador equipará su capítulo para la misión.

Si el emblema del capítulo parpadea, esto indica que el jugador ha 
no han preparado completamente su capítulo para la próxima misión y no pueden 
comenzar una misión. Si esto sucede, haga clic en el emblema parpadeante y 
seleccione un complemento completo de armas, equipos y pedidos a través del 
Pantalla de opciones de capítulo. Cuando todos los jugadores hayan elegido un marine 
capítulo e hicieron sus selecciones para su capítulo marino, deberían 
haga clic en la flecha doble en la esquina inferior derecha de Seleccionar 
Pantalla de capítulo que los devolverá a la pantalla de opciones principales listos para 
Haga clic en el icono Iniciar misión.

Nota: 
-----
Una vez completada una misión, los jugadores deben elegir su nueva 
misión y regresar a esta pantalla. Todas las puertas blindadas estarán abiertas, 
Los jugadores deben volver a elegir qué capítulos marinos participarán en el 
siguiente misión siguiendo el procedimiento anterior. Si un jugador no desea 
para acceder a cualquiera de las opciones desde la pantalla de opciones de capítulo, por ejemplo
cambiando de arma, entonces no deben hacer clic en el emblema del capítulo de arriba 
la puerta blindada, a menos que esté parpadeando, pero haga clic en la flecha doble en 
en la esquina inferior derecha para regresarlos a la pantalla de opciones principales listos 
para hacer clic en el ícono Iniciar misión.

Pantalla de opciones de capítulo
---------------------
Esta pantalla tiene tres íconos, Seleccionar armas, Cargar/Guardar comandante y 
Estado de comandante.

Seleccionar armas
--------------
Para seleccionar las armas para tu capítulo marino haz clic en este icono. lo harás 
Primero se le presentará el comandante y la selección de armas marinas, y 
luego la pantalla de selección de equipos y pedidos. Hay un conjunto predeterminado de 
Armas, equipos y un pedido para cada capítulo marino ya presente. 
y es posible que desee modificarlos (ver más abajo).

Selección de armas de comandante y marines.
---------------------------------------
Cada capítulo marino debe seleccionar sus armas cuidadosamente y con la 
en mente la misión que están a punto de emprender. La computadora de mano 
muestra las armas disponibles, haz clic en la cara de un marine en la parte superior 
del dispositivo, la cara ahora se resaltará con un marco de cuadro amarillo.

Para tu comodidad hemos incluido un conjunto de armas predeterminadas, para que puedas 
Puedes comenzar una misión sin tener que configurar tus propias armas de marines. 
Si desea cambiar las armas que hemos configurado para usted, siga 
el procedimiento para descartar armas a continuación.

Utilice las flechas individuales a cada lado del arma que se muestra actualmente para 
moverse a través de la elección de armas. Cuando hayas decidido el arma. 
para el marine actualmente seleccionado, haga clic en la imagen del arma, el
El LED debajo del marino ahora cambiará de rojo a verde y 
"Actualmente seleccionado" aparecerá debajo del arma para indicar que 
el marine actualmente seleccionado ahora tiene esa arma.

Continúe haciendo esto para el resto de los marines. Notarás que 
cualquier arma ya seleccionada y a otro marine tendrá la frase 
'Previamente seleccionado' debajo. Si desea cambiar y descartar un
arma del marine, luego selecciónelo nuevamente, haga clic en el icono actualmente 
arma seleccionada, el LED debajo del marine ahora cambiará de 
verde a rojo, luego selecciona otra arma de la misma manera que antes. cuando
Todos los marines han elegido sus armas. Haz clic en la doble flecha. 
botón en la esquina inferior derecha de la computadora de mano, esto tomará 
a la pantalla de selección de equipos y pedidos. Si deseas volver a
la pantalla Opciones de capítulo y luego haga clic en el botón de doble flecha en la 
parte inferior izquierda del dispositivo.

Selección de equipos y pedidos
-----------------------
Nota: Si desea recapitular o reexaminar la información en el 
equipo y órdenes que has seleccionado mientras juegas, detalles 
se encuentran al final de este manual.

Para su comodidad hemos incluido un conjunto de equipos predeterminados y 
una orden, para que puedas comenzar una misión sin tener que configurar tu 
Equipos y pedidos de marines. Si desea cambiar el equipo
hemos configurado para usted, luego siga el procedimiento para descartar 
equipos o pedidos a continuación.

Una computadora portátil mostrará el equipo y los pedidos disponibles. 
a su capítulo marino. El siguiente procedimiento se puede utilizar para 
selección tanto de equipos como de pedidos. Cuando ingresa por primera vez a esta pantalla,
El botón ya está activo y resaltado y aparece una imagen de uno de los 
Los pedidos disponibles estarán presentes en la ventana en la esquina superior izquierda de 
la computadora de mano. Haga clic en el botón de equipo o en el pedido.
botón. El seleccionado se resaltará con un cuadro amarillo rodeado para 
indicar que está activo. Una imagen de un equipo o un pedido. 
se mostrará en la ventana en la esquina superior izquierda de la mano 
computadora sostenida.

Notará que uno o más LED han aparecido debajo del 
Imagen del equipo/pedido en la parte superior de la computadora de mano. el numero de 
Los LED presentes cuando se selecciona el botón del equipo dependerán de cuántos
paquetes de equipo que puedes poseer, el número variará desde 
cuatro a ocho, el número exacto está determinado por el número de honor 
insignias que posee actualmente su comandante. El número de LED presentes. 
Cuando se selecciona el botón de pedido dependerá de cuántos pedidos realices. 
se les permite poseer, el número irá de uno a cuatro, el 
El número exacto está determinado por el rango actual de su comandante.
Haga clic en una de las dos flechas individuales debajo del equipo y ordene 
para desplazarse por las opciones disponibles. Una descripción de la 
El equipo o pedido que estás viendo actualmente aparecerá en el texto. 
ventana debajo de los LED. Si hay más texto a seguir entonces 
'Más>>' aparecerá al final del texto, haga clic en la ventana de texto y 
Entonces aparecerá cualquier texto adicional.

Cuando desee seleccionar un equipo o un pedido simplemente haga clic en 
la imagen en la esquina superior izquierda de la computadora de mano. 
Notarás que uno de los LED ha cambiado de rojo a verde, esto
indica que se ha seleccionado un pedido o paquete de equipo y se 
Estar presente cuando comiences tu misión.
Continúe haciendo esto hasta que todos los LED del equipo y del 
Los pedidos se han vuelto verdes.

Si cambias de opinión y deseas descartar un paquete de equipo o un pedido 
luego haga clic en las flechas individuales hasta que aparezca la imagen del equipo o 
El orden aparece en la ventana superior izquierda del ordenador portátil.

Luego haga clic en la imagen para descartar el equipo o pedido y el 
El LED que antes era verde ahora se volverá rojo. Siga el procedimiento anterior 
para seleccionar otro. Cuando esté satisfecho con sus selecciones, haga clic en el
doble flecha en la parte inferior derecha de la computadora portátil para llevarlo 
volver a la pantalla de opciones de capítulo. El botón de doble flecha a la izquierda. 
El lado derecho te llevará de regreso a la pantalla de selección de armas.

Si el jugador marino elige un objetivo como parte de su equipo, entonces 
Aparecerá un arma con flechas verdes a cada lado en la ventana de texto. 
Haz clic en las flechas para moverte por las armas disponibles. cuando lo desees 
para acoplar un objetivo a un arma, simplemente haga clic en la imagen del 
arma y el objetivo serán asignados a esa arma y 'Ahora Seleccionado' 
Aparecerá debajo del arma. Si se hace clic en MÁS >> entonces un objetivo 
El símbolo aparecerá junto al arma para indicar que está asignada a 
esa arma en particular. Si desea cambiar de opinión y asignar el 
objetivo a otra arma, asegúrese de que la imagen del objetivo esté en la misma 
ventana superior izquierda, ahora debería aparecer un arma en la ventana de texto. Haga clic 
en el arma y el objetivo ya no será asignado a esa arma. 
Usando las flechas verdes al lado del arma, muévete por las opciones disponibles. 
Armas hasta que encuentres la que deseas y sigue el procedimiento anterior. 
para la reelección.

Después de haber jugado una misión, y siempre que la computadora no haya sido 
apagado, entonces el equipo, las órdenes y las armas del anterior 
La misión ya estará configurada para la próxima misión. Recuerda que debes 
Siempre vuelva a seleccionar un capítulo marino cerrando una puerta blindada en el Seleccionar 
Pantalla de capítulo. Si está satisfecho con su pedido, equipo y armas, 
y no desea cargar o guardar, entonces no necesita hacer clic en el capítulo 
emblema. Si desea volver a seleccionar algún equipo, orden o arma, entonces 
debes hacer clic en el emblema del capítulo que te llevará al Capítulo 
Pantalla de opciones. Consulte el Apéndice Uno para obtener detalles sobre equipos y pedidos.

Cargar/Guardar comandante
====================
Haga clic en este ícono y aparecerán tres íconos nuevos. comandante de carga, 
Guarde Commander y formatee el disco.


Comandante de carga
===============
Para cargar un comandante previamente guardado, haga clic en el ícono Cargar y siga 
cualquier instrucción en pantalla. Aparecerá una pantalla con una lista de espacios de carga, 
haga clic en la ranura que desea cargar y siga las instrucciones en pantalla. 
Si no desea cargar, haga clic en el botón SALIR en la parte inferior
de la pantalla. Cuando hayas terminado y hayas regresado al 
Cargar/Guardar/Formatear pantalla, haga clic en el botón de doble flecha en la parte inferior 
derecha de la pantalla para regresar a la pantalla de opciones de capítulo.

Salvar comandante
===============
Para guardar un comandante, haga clic en el ícono Guardar y siga cualquiera en la pantalla. 
instrucción6s Si no ha guardado previamente, aparecerá una pantalla con 
Aparecerá una lista de espacios para guardar vacíos NO UTILIZADOS, haga clic en un espacio, el nombre 
de su capítulo marino y aparecerá un número, luego siga cualquier pantalla 
instrucciones. En futuros guardados, asegúrese de hacer clic en el espacio que desee. 
para actualizar. Si no desea guardar, haga clic en el botón SALIR, 
esto lo regresará a la pantalla Cargar/Guardar formato. Desde aquí haga clic en 
el botón de doble flecha en la parte inferior derecha de la pantalla para regresar a 
la pantalla Opciones de capítulo.

Formatear disco
============
Esto le permitirá crear un disco en el que podrá guardar su información marina. 
comandante. Si eliges esta opción, simplemente sigue las instrucciones en pantalla. 
instrucciones, teniendo cuidado de no formatear el disco del juego.

Estado de comandante
=================
Esta pantalla muestra el estado actual de un comandante marino. esta pantalla 
mostrará al comandante el rango actual, cualquier insignia de honor que posea, el 
número total de muertes para la última misión y el número de puntos por 
la última misión. Si su comandante tiene cuatro insignias de honor, entonces 
parpadearán para indicar que se pueden comercializar. Aparecerá un botón COMERCIO
en la parte inferior de la pantalla, en lugar de uno de los botones EXIT normales, 
para permitirle cambiar las insignias de honor por una promoción de un rango, 
a menos que su comandante ya esté en el rango más alto o en el rango inferior 
(No habrá ceremonia de rango al aumentar de rango desde el estado 
pantalla). Si hace clic en el botón COMERCIAR, perderá los cuatro 
insignias y ser promovido en un rango. El botón de intercambio desaparecerá.
Si aparece MÁS>> en la parte inferior de la ventana de texto, haga clic en él y 
Se mostrará el registro de la misión. El registro de misión muestra cualquier 
misiones anteriores y si se han completado con éxito 
o no. Esto se indicará con una marca o una cruz al lado de la misión. 
y su número. Cuando haya terminado en esta pantalla, haga clic en el 
Botón SALIR.

Una vez que el jugador haya hecho todas las selecciones para su capítulo marino 
luego haga clic en la flecha doble en la esquina inferior derecha de la 
Pantalla de opción de capítulo, esto los devolverá a la pantalla Seleccionar capítulo 
listo para que el siguiente jugador elija un capítulo marino.

Orden de juego
==============
Los Ángeles Sangrientos se moverán primero, seguidos por los Puños Imperiales y luego 
los Ultra Marines.


Jugando la misión
====================
Después de todas las selecciones de cada uno de los capítulos marinos participantes en 
La próxima misión ha sido realizada y han regresado a la 
Pantalla de Opciones Principales, luego se debe seleccionar el ícono Iniciar Misión, el 
Entonces comenzará la misión. Cada capítulo marino comienza una misión desde su 
propia garra de atraque. La garra de atraque es también el lugar donde el equipo 
debe regresar al final de una misión para estar seguro. cuando 
Los marines regresan a la garra de atraque y no pueden realizar ninguna acción.

Durante el turno de un jugador marino, este puede moverse y/o disparar/o cuerpo a cuerpo. 
combatir a todos sus marines. Un jugador puede mover y disparar a cada marine en 
girar. Un marine puede moverse primero y luego disparar, o disparar primero y luego moverse. un 
El marine no tiene que disparar ni moverse. Sin embargo, un marine no puede moverse dos veces. 
o disparar dos veces a menos que el jugador posea una orden que le permita hacer 
entonces. Durante una misión, el puntero aparecerá como un guante de comandante en 
el color del capítulo actual.

La pantalla principal
================
La pantalla principal se compone de la ventana de vista principal, la ventana de mapa pequeño 
y la ventana de información dinámica. Debajo de ellos está el Panel de control.

1. Ventana de vista principal
-------------------
Aquí es donde tiene lugar toda la acción. Puede hacer clic en cualquiera de
tus marines en esta ventana mientras estás en la vista en planta para poder seleccionarlos. 
También al hacer clic en un alienígena revelado y mantener presionado el botón de disparo, 
activa el modo Alien I.D y mostrará al alienígena en 3D isométrico junto 
con su nombre en la ventana del mapa pequeño. La ventana de vista principal tiene flechas. 
alrededor de los bordes, haciendo clic en cualquiera de estos, o a lo largo de los bordes del 
La ventana de vista principal desplazará la ventana de vista principal en la dirección elegida.



LA PANTALLA PRINCIPAL
================

	 ________________________________________________________
	|					|		   |
        |					|        	   |
  	| 					|	 3 |
	|					|		   |
        |					|------------------|
	|				        |		   |
	|				        |	 	   |
	|					|         4 |
	|				        |		   |
	|_______________________________________|------------------|
	|________________________________________________________|
	|  |     |   |   |   |   |   |   |   |   |   |       | |  ||
	|  |  Un |   | B | C | D | mi | F | GRAMO | H | Yo | J i-v | | K||
	|__|_____|___|___|___|___|___|___|___|___|___|_______|_|__||


Al hacer clic y mantener presionado el botón de disparo en estas flechas o en los bordes 
de la ventana principal continuará desplazándose por la ventana de vista principal hasta 
o se suelta el botón de disparo o hasta el final de la misión 
Se alcanza el mapa. Cuando el botón 3D está activo, al hacer clic en los cuatro 
Las flechas que rodean la ventana de vista principal mostrarán los cuatro ángulos de 
la vista isométrica.


2. Ventana de mapa pequeña
====================
Esta ventana muestra el mapa de la misión. Se muestran extraterrestres y tus marines. 
como puntos y se pueden ver moviéndose por el mapa cuando se les ordena hacerlo, 
Los extraterrestres y las señales se muestran como puntos verdes, los objetos como los escombros se muestran como puntos verdes. 
se muestran como puntos azules y los marines se muestran en rojo.

Para ayudar en la identificación, se puede incluir un gráfico y el nombre de un extraterrestre o de un objeto. 
También se puede ver en esta ventana en 3D isométrico haciendo clic y 
manteniendo presionado el botón de disparo, el botón izquierdo del mouse o la barra espaciadora en el cuadrado
ocupan mientras están en el modo de vista en planta.

Al hacer clic en cualquier lugar de este mapa, la ventana de vista principal llevará a esa posición.

Cuando se selecciona el botón 3D, se muestra una vista isométrica 3D de parte del mapa. 
se mostrará en la ventana de vista principal. Mientras el botón 3D está activo, 
Al hacer clic en cualquier parte del mapa pequeño, esa parte del mapa se mostrará. 
mostrado en 3D. Al hacer clic nuevamente en el botón 3D se cancelará.

Cuando se lanzan los dados, esta ventana mostrará la tirada de dados. 
Como lecturas digitales, los dados que no estén activos se resaltarán. pesado 
Los dados de armas son de color rojo y están en la parte superior, los dados de armas ligeras están 
de color blanco y están en la parte inferior.

A veces, a un jugador se le puede dar la opción de volver a tirar algunos de los dados, 
se le informará de esta opción en la Ventana de Información Dinámica, 
haga clic en el dado particular que desea volver a tirar o haga clic en CANCELAR si 
estás satisfecho con la tirada de dados y no deseas volver a tirarla.

3. Ventana de información dinámica
==============================
Esta ventana en la esquina superior derecha de la pantalla muestra información 
sobre el marino actualmente seleccionado en el equipo marino que actualmente está tomando 
su turno, o los alienígenas cuando les toque. Cuando un equipo marino está 
tomando su turno, el emblema del capítulo de marines se mostrará en el 
parte superior de esta ventana junto con el nombre del actualmente seleccionado 
marine, el número de puntos de vida que tiene el marine, el arma que lleva 
por ese marine y también por cualquier objetivo que haya sido elegido como uno 
de sus opciones de equipo. Si un infante de marina ha recogido un objeto como parte 
del objetivo de la misión, esto también se mostrará en esta ventana 
para indicar qué marino lo posee.

Cuando todos los equipos marinos hayan tenido su turno y hayan hecho clic en el 
icono del siguiente jugador, esta ventana mostrará el número de turnos 
restante y le pedirá que presione el botón de disparo. el numero de 
los turnos contarán regresivamente. Una vez que el contador de turnos llegue a uno, tu marine
El equipo tendrá un último turno para que todos sus marines regresen al 
garra de acoplamiento, de lo contrario todos morirán. Después del número de vueltas 
Se han mostrado los restantes, entonces es el turno del alienígena. Antes del extraterrestre
tome su turno, se jugará un evento alienígena (ver Eventos alienígenas) que puede 
ser beneficioso o perjudicial para los marines. El alienígena entonces tomará su 
girar. Verás el emblema alienígena en esta ventana y en el Panel de control. 
Los íconos de acción se iluminarán con un marco verde cuando los alienígenas estén 
tomando su turno, esto te ayuda a ver qué acciones están haciendo los extraterrestres. 
realizando. Si el alienígena ataca mediante combate cuerpo a cuerpo, entonces el marine 
involucrados hará automáticamente una tirada de dados defensiva. tu serás 
En esta ventana se le pedirá que vuelva a lanzar la tirada en determinadas circunstancias, un capítulo 
El emblema también aparecerá en esta ventana para indicar qué capítulo debe 
elija volver a lanzar o CANCELAR.

Panel de control
==============
El panel en la parte inferior de la pantalla es donde controlas tu 
acciones de marines. Cada icono tiene una función particular. Sólo el
Se resaltarán las acciones disponibles actualmente. Un marino debe ser 
seleccionado antes de que cualquiera de estos iconos quede resaltado, con el
excepción del ícono de pedido.

Iconos de acción del panel de control
============================
Esta es la sección principal del panel y aparece debajo del Menú principal. 
Ventana de visualización. Al hacer clic en estos iconos, aparecerán rodeados por 
el color de tu equipo marino para indicar que ha sido seleccionado. el 
El entorno de color permanecerá activo mientras se desarrolla la acción. 
Una vez seleccionado, un icono se puede cancelar haciendo clic nuevamente en él, con el 
excepción de los íconos del escáner, la puerta y el siguiente jugador.

Los iconos son de izquierda a derecha:

A. Icono de desplazamiento
--------------
Haga clic en este icono y mueva el joystick, el mouse o las teclas para desplazarse 
El mapa de la misión. Haga clic en este icono nuevamente para salir de este modo. Presionando el 
La tecla S también activará esta opción, use el joystick, mouse o teclado 
para moverse por el mapa.

Al presionar la tecla S nuevamente se desactivará esta opción.

B. Mover
-------
Haga clic en este icono y la ventana de vista principal resaltará todos los cuadrados. 
que no se puede pisar. Las casillas a las que el marine puede moverse permanecerán 
como de costumbre. Los marines con pistolas bólter y los comandantes pueden ascender. 
a seis cuadrados. Los marines con armas pesadas sólo pueden mover hasta cuatro 
casillas, a menos que posean un equipo que les permita hacerlo.
Cuando la ventana de vista principal haya resaltado los cuadrados no disponibles, haga clic en 
en una casilla y el marine se moverá a esa casilla. si has fallado 
para escanear, es posible que haya un extraterrestre no revelado bloqueando a tus marines. 
camino, su marine se detendría y el extraterrestre sería revelado.

C. Fuego
-------
Cuando se hace clic en el icono de fuego en el Panel de control, la Vista principal 
La ventana mostrará los cuadrados a los que se puede disparar en amarillo y 
'Seleccionar objetivo' aparecerá en la ventana de información dinámica. Haga clic en 
un extraterrestre al que disparar o, si el lanzador de misiles o la pistola de plasma están 
en uso, haga clic en cualquier cuadrado que contenga un extraterrestre o un espacio vacío. 
cuadrado con extraterrestres en cuadrados adyacentes. La tirada de dados digital ahora 
aparecen en la ventana del mapa pequeño. Si CANCELAR aparece debajo de los dados 
entonces el jugador tiene la oportunidad de volver a tirar. Esto se hace por 
haciendo clic en los dados reales. Si el jugador no desea volver a tirar una 
dados entonces deben hacer clic en CANCELAR. Si la tirada de dados del jugador ha puntuado 
más que el valor de la armadura del alienígena entonces el alienígena será eliminado, 
con la excepción del acorazado, que tiene tres puntos de vida más allá 
su valor de armadura. Si obtienes una puntuación alta en la tirada de dados cuando usas el 
cañón de asalto, y ha superado el valor de armadura del alienígena, el alienígena 
ser eliminado, tu puntuación de dados disminuirá según la armadura del alienígena. 
valor, y se le pedirá que seleccione otro alienígena para atacar. esto 
continuará hasta que no haya más extraterrestres a los que disparar en las cercanías,
tu tirada de dados ha llegado a cero o tu puntuación de dados no es suficiente 
lo suficientemente alto como para eliminar a un alienígena, haz clic en el ícono de fuego para cancelar cuando
este es el caso.

D. Cuerpo a cuerpo
---------------
Cuando se selecciona este icono, cualquier alienígena en cuadrados adyacentes al 
El marine actualmente seleccionado puede ser atacado en combate cuerpo a cuerpo. infantes de marina 
No pueden usar el combate cuerpo a cuerpo en diagonal a menos que tengan equipo que 
les permite hacerlo. Los alienígenas que puedan ser atacados serán 
parado sobre un cuadrado amarillo, todos los demás cuadrados permanecerán como de costumbre. Haga clic 
en la casilla que contiene al alienígena que deseas atacar. Los dados ahora 
tirada para obtener la puntuación de ataque del marine, seguida de la tirada de dados defensiva
para el extraterrestre. Quien obtenga la tirada de dados más alta ganará, el perdedor 
perderá un punto de vida por cada punto que su oponente obtenga por encima de su propio total. 
Si es un empate, ninguno de los dos pierde puntos de vida. El icono no será 
disponible para selección si un marine no está adyacente a un oponente o si 
ya han disparado un arma este turno.


E. Órdenes
---------
Este icono sólo estará activo y resaltado al inicio de la marina. 
el turno del jugador antes de que se haya seleccionado un marine. Una vez marino ha sido 
seleccionado el pedido no estará disponible durante el resto del turno. si el 
El jugador tiene más de una orden, solo se puede usar una por turno. Seleccionando 
este icono muestra los pedidos actualmente disponibles como imágenes en el 
Pequeña ventana de mapa. Si posee más de un pedido, haga clic en el 
flechas a cada lado de la imagen del pedido para ver los demás. Para seleccionar
y usar un pedido, haga clic en la imagen del pedido que se muestra en el mapa pequeño 
Ventana. Haga clic en el ícono de pedido en el Panel de control nuevamente para cancelar si 
ya no desea seleccionar un pedido (para obtener una descripción de los pedidos y 
reglas involucradas ver Apéndice Uno: Equipo y Órdenes de la Cruzada Espacial 
sección).

F. Equipo
------------
Al hacer clic en este icono se mostrará todo el equipo que tienes anteriormente 
elegidos en la ventana del mapa pequeño como imágenes. Equipo que se utiliza 
A lo largo de una misión, por ejemplo, el ojo biónico, no se mostrará aquí. 
porque siempre está en uso y no es necesario seleccionarlo en ningún momento. 
punto concreto del juego. Utilice las flechas a ambos lados del equipo.
imagen para ver cualquier otro equipo que pueda poseer. Para seleccionar y utilizar un 
paquete de equipo particular, haga clic en la imagen del equipo en el Pequeño 
Ventana de mapa. Haga clic nuevamente en el ícono del equipo en el Panel de control para 
cancelar si ya no desea seleccionar ningún equipo (Para una descripción 
del Equipo y las reglas involucradas ver Equipo de Space Crusade
y apartado de Pedidos).

G. Puertas
--------
Cuando un marine está parado junto a una puerta, puede abrirla haciendo clic en 
este icono. Una puerta se abrirá automáticamente cuando un marine o un extraterrestre se mueva. 
les permite pasar la puerta. Una puerta no se puede cerrar una vez que 
se ha abierto a menos que se hayan descubierto los controles maestros 
(ver Eventos extraterrestres).

H. Escáner
----------
El escáner puede ser utilizado por cualquier marino seleccionado para revelar señales, pero 
sólo una vez por turno (a menos que un Evento Alienígena les permita hacerlo). 
Un escáner de comandante tiene un rango de escaneo mayor que un escáner de marines normal.
El ícono del escáner se resaltará cuando no esté disponible.

I. Siguiente jugador
--------------
Al hacer clic en este icono, finalizará el turno de su equipo marino y se transferirá a 
El equipo marino del siguiente jugador, o el alienígena, para que tomen su turno.

J i-v. Iconos del equipo marino
------------------------
Este panel muestra las caras de los marines de tu equipo. Un marino debe ser 
seleccionado antes de Mover, Disparar, Combate cuerpo a cuerpo, Puerta, Equipo o Escanear 
se puede seleccionar desde el Panel de control. Para seleccionar un marino, haga clic en uno 
de los íconos de caras marinas en la parte inferior de la pantalla, en un marino 
aparece en la ventana de vista principal o presione las teclas F1-F5 que corresponden 
al comandante y a los cuatro marines. El Panel de control ahora 
resaltar las acciones disponibles para el marino seleccionado. Doble clic
en un ícono náutico, o un náutico mostrado en la ventana de vista principal o 
Al presionar una de las teclas F1-F5 dos veces, se centrará la pantalla en el 
marina seleccionada. Cuando se selecciona un marino, se iluminará un LED rojo 
debajo de su cara. Hay dos LED más pequeños encima de su cara, el 
El de la izquierda cambiará de verde a rojo cuando ese marine se haya movido, el de la derecha. 
uno pasará de verde a rojo cuando ese marine haya disparado o usado 
combate cuerpo a cuerpo. Si alguno de tus marines no deja la garra de atraque 
durante el primer turno o haber regresado a la garra de atraque después del 
primer turno, sus rostros se iluminarán para indicar que no pueden 
ser seleccionado. Cuando un marine es eliminado, aparecerá una calavera en lugar de 
su rostro. Cualquier orden debe realizarse antes de seleccionar un marine. 
Consulte el Apéndice uno (Equipo y órdenes de la cruzada espacial) para obtener más información. 
información.

Botón 3D
---------
Al hacer clic en este botón, se activará y hará que tenga un 
rodear en el color del capítulo marino actualmente seleccionado. si 
usando el mouse, luego haciendo clic en el botón 3D con el mouse izquierdo 
El botón mostrará la vista con paredes transparentes con marco de alambre (estándar 
con joystick o teclas), si se hace clic en el botón 3D con el botón derecho 
botón del mouse con la mano, las paredes no serán transparentes. Ninguna acción puede 
seleccionarse mientras este botón esté activo. Cuando este botón está resaltado 
la posición actual del mapa se mostrará en 3D isométrico, 
haciendo clic en cualquiera de las cuatro flechas que rodean la ventana de visualización usando el 
El botón izquierdo del mouse o el botón de disparo mostrarán la vista 3D desde el 
cuatro ángulos.

Cuando el botón 3D no está seleccionado sólo el resultado del disparo y 
El combate cuerpo a cuerpo se mostrará en vista isométrica 3D. si el jugador 
hace clic en la ventana de mapa pequeño cuando el botón 3D está activo y luego 
La vista isométrica de esa parte del mapa se mostrará en la Vista principal. 
Ventana. Para salir de la vista isométrica 3D, haga clic en cualquier lugar con la mano derecha
o haga clic nuevamente en el botón 3D nuevamente para cancelarlo y podrá 
regresará a la ventana de vista principal con vista de arriba hacia abajo.

Salir de la misión
=============
Puede haber ocasiones en las que desees abandonar la misión actual y 
comenzar de nuevo o tus marines pueden quedar atrapados en algún lugar porque están 
rodeado por un vacío. Pulsa la tecla ESCAPE para salir de la misión. tu 
El comandante y los marines ahora morirán.

Resumen de la misión
=================
Cuando todos los capítulos marinos hayan regresado a la garra de atraque o hayan 
muerto, la misión ha terminado y su comandante marino obtendrá un 
Informe de la misión del Imperio. Se le informará si tiene 
Ganó la misión. Cada misión tendrá una puntuación mínima que se requiere. 
para ganar la misión. Si juegas un juego con más de un equipo marino 
Entonces el equipo con más puntos gana la misión, pero sólo si 
haber obtenido una puntuación superior al número mínimo de puntos necesarios para ganar ese 
misión. El comandante del equipo ganador ascenderá un rango. 
y participará en una ceremonia de premiación. Cumplimiento o no cumplimiento de 
La misión principal también determinará el tipo de mensaje informativo. 
se te dará. Si aparece 'Más>>' en la parte inferior del texto, entonces 
esto indica que hay más texto a seguir, haga clic en el texto 
ventana y aparecerá cualquier texto adicional. Cuando quieras dejar esto 
pantalla, haga clic en el botón SALIR en la parte inferior de la pantalla. Una vez todo
Los jugadores marinos que participan han recibido su informe de la misión. 
luego serán llevados a la pantalla de opciones de capítulo donde pueden guardar o ver 
el estatus de su comandante. Cuando un jugador marino ha terminado en el 
Pantalla de opciones de capítulo, deben hacer clic en las flechas dobles en el 
esquina inferior derecha de la pantalla.

Si participaba más de un jugador marino, los siguientes jugadores 
Aparecerá la pantalla de opciones de capítulo. Cuando el último jugador haya terminado 
en su pantalla de opciones de capítulo, deben hacer clic en la flecha doble en el
esquina inferior derecha, esto llevará a los jugadores a las Opciones principales 
Pantalla lista para seleccionar una nueva misión.



Apéndice A: Tarjetas de pedidos y equipos
=======================================

Paquetes de equipamiento de Ángeles Sangrientos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Brazo biónico: 
--------------
Esto le da al comandante marino una enorme fuerza que es mejor ejercitar 
en uso en combate cuerpo a cuerpo. Tu comandante puede volver a tirar un dado. 
siempre que ataque en combate cuerpo a cuerpo, para intentar mejorar su puntuación. 
Permanece en uso durante toda la misión.

2. Granadas ciegas: 
------------------
Estos liberan una interferencia electromagnética de amplio espectro que 
impide que los marines sean vistos o detectados. Este equipo sólo puede 
ser utilizado al final de tu turno. El jugador alienígena no puede atacar a ningún 
de tus marines en su próximo turno. Este equipo sólo se puede utilizar una vez.

Haga clic en el ícono del equipo y luego en el ícono de la granada ciega en el 
Pequeña ventana de mapa. En el turno del alienígena, no atacará a tu equipo marino.

3. Cuchillas de asalto cercanas: 
------------------------
Son más pesadas que las hojas de bólter normales y sólo se entregan a 
Marines que han recibido entrenamiento avanzado en espacios reducidos. Todo tu 
Los marines con bólters pueden atacar en diagonal en combate cuerpo a cuerpo. cuando 
Si hacen esto, el oponente tira un dado menos de lo normal. Sigue en uso 
para toda la misión.

4. Bomba de fusión: 
-------------
Este dispositivo, una vez conectado, explota y la explosión de sobrecalentamiento lo atomiza. 
el objetivo. Es especialmente útil contra androides y acorazados. 
Cualquiera de tus marines puede tirar dos dados de armas pesadas adicionales en 
ataque de combate cuerpo a cuerpo. Este equipo sólo se puede utilizar una vez.

Primero seleccione un marine, luego seleccione el ícono de equipo y luego el derretimiento. 
icono de bomba en la ventana del mapa pequeño. Si el marine seleccionado lucha usando 
cuerpo a cuerpo puede tirar dos dados de arma extra pesada.

6. Pistolas bólter: 
----------------
Esta es una versión más pequeña del empernador. Es especialmente útil en estrecha 
batalla de cuarto de combate. Todos tus marines armados con bólters también 
llevar pistolas bólter y puede tirar un dado adicional de armas ligeras en 
combate cuerpo a cuerpo. Permanece en uso durante toda la misión.

6. Objetivo: 
------------
Esta es una mira de arma avanzada. Combina un intensificador de imagen con 
un alcance de espectro completo. Debe asignarse a un arma específica durante 
Selección de equipo antes de una misión. Cualquiera de tus marines que use 
Esta arma puede volver a tirar un dado después de disparar, para intentar mejorar la 
puntuación. Permanece en uso durante toda la Misión.

7. Campo de fuerza: 
---------------
Este es un generador que se lleva en el cinturón para su comandante. El campo de fuerza es 
no es impermeable al ataque, pero la energía emitida es suficiente para reducir el 
velocidad de todos los misiles o golpes entrantes. Tu comandante tiene un 
valor de armadura de tres. Permanece en uso durante toda la misión.


Órdenes de los Ángeles Sangrientos
===================

1. Fuego: 
--------
Este orden debe usarse cuando hay muchos extraterrestres a la vista. esto será 
luego maximiza el efecto de fuego de tu escuadrón y te permite eliminar 
una fuerza alienígena más grande. Cada uno de tus marines puede disparar dos veces. ellos pueden 
Dispara, muévete y luego dispara O dispara dos veces antes o después de moverte. esto 
El pedido solo se puede utilizar una vez.

2.Granadas de fotones: 
------------------
Estos liberan una ráfaga de energía luminosa que aturde. Son comúnmente utilizados 
por los marines antes de entablar un combate cuerpo a cuerpo. Cualquier extraterrestre 
que ataques en combate cuerpo a cuerpo este turno debe tirar un dado menos 
de lo normal. Este pedido sólo se puede utilizar una vez. Este pedido está activo. 
para todo el equipo.

3. ¡Asalto cercano!: 
------------------
Esto se utiliza mejor para forzar el paso a través de una fuerza de bloqueo de extraterrestres. 
Los marines están entrenados para disparar mientras se lanzan al combate. Cualquiera de tus 
Los marines armados con bólters pueden dispararlos Y atacar cuerpo a cuerpo. 
combate, o realiza un combate cuerpo a cuerpo dos veces. Esta orden sólo puede ser 
usado una vez.

4. ¡Muévete!: 
------------
Esto debería usarse para sacar a tu escuadrón de una zona de peligro o para 
asegurar posiciones de fuego avanzadas rápidamente. Cada uno de tus marines puede moverse. 
dos veces. Pueden moverse, disparar y luego moverse nuevamente, O moverse dos veces antes o 
después del disparo. Este pedido sólo se puede utilizar una vez.



Paquetes de equipamiento de Puños Imperiales
===============================

1. Suspensores: 
--------------
Estos son pequeños dispositivos antigravedad que a menudo se utilizan para negar la 
Peso de armas y equipos pesados. Todos tus marines con armas pesadas 
Las armas pueden moverse como si tuvieran bólters. Permanece en uso para el 
misión completa.4

2. Arma combinada: 
----------------
Éstas son posesiones raras y preciadas. Combinan varias armas en 
uno y son mortales en manos de un comandante experimentado. Para usar esto 
equipo tu comandante debe tener el bólter pesado. Él puede disparar el
Bólter pesado normalmente O como si fuera una pistola de plasma. Permanece en uso durante 
toda la misión.

Cada vez que el comandante seleccione el ícono FUEGO, se le dará el 
elegir entre su bólter pesado o una pistola de plasma. Para seleccionar el deseado 
arma, haga clic en una de las dos armas que se muestran en la ventana del mapa pequeño.

3. Ojo biónico: 
--------------
Algunos comandantes lo utilizan. Combina la adquisición de objetivos con una 
intensificador de imagen y alcance de espectro completo. Tu comandante puede volver a tirar 
uno muere cada vez que dispara, para intentar mejorar su puntuación. Sigue en uso 
para toda la misión.

4.Bomba de fusión: 
-------------
Ver equipamiento de los Ángeles Sangrientos.

5.Objetivo: 
------------
Ver equipamiento de los Ángeles Sangrientos.

6.Pistola de perno: 
--------------
Ver equipamiento de Blood Angel.

7.Granadas ciegas: 
-----------------
Ver equipamiento de los Ángeles Sangrientos.


Órdenes de los puños imperiales
======================

1.¡Arma pesada!: 
----------------
Esto permite la concentración del fuego de un arma pesada. este movimiento 
le permite posicionar el arma o tirar al marine hacia atrás después 
disparando. Uno de tus marines con armas pesadas puede moverse dos veces y disparar dos veces. 
Esto se puede hacer en cualquier orden. Este pedido sólo se puede utilizar una vez. 

El primer marine que porte un arma pesada en ser seleccionado será el que 
que se juega el orden.

2.¡Por Secciones!: 
---------------
Esta orden es útil, te permite ascender a aquellos marines que están fuera. 
de posición mientras utiliza a los demás para dar apoyo de fuego efectivo. cada uno 
de tus marines pueden MOVIR dos veces O disparar dos veces. Puede que no se muevan 
Y fuego. Este pedido sólo se puede utilizar una vez.

Selecciona un marine y luego los íconos MOVER, DISPARAR o MANO A MANO. 
Cualquiera que sea la acción elegida para ese marine será la acción que él 
puede realizar dos veces. Las acciones permitidas son; dos MOVER, dos FUEGO, dos 
MANO A MANO o un MANO A MANO y un FUEGO.

3.¡Fuego!: 
--------
Ver órdenes de los Ángeles Sangrientos.

4.¡Muévete!: 
-----------
Ver órdenes de los Ángeles Sangrientos.


Paquetes de equipamiento de los Ultramarines
=============================

1.Bio-escáner:
--------------
Este escáner avanzado puede identificar los rastros que ha detectado. Sin embargo, 
tiene una capacidad limitada y debe usarse para identificar los rastros que 
representan la mayor amenaza. Puede usarse al comienzo de un turno para 
Identifique tres señales en cualquier lugar de un barco para ver cuáles son. 
Permanece en uso durante toda la Misión.

Al comienzo del turno de su equipo, el bioescáner se muestra en la 
Ventana de información dinámica, haga clic en tres puntos en la ventana de vista principal 
deseas revelar. Mientras el bioescáner está visible en el modo dinámico 
Ventana de información: no se puede seleccionar ningún marino a través de la ventana de vista principal, 
pero se puede seleccionar un marino a través del panel de control, pero al hacerlo 
Cancela el bioescáner hasta el próximo turno de tu equipo.

2. Armas digitales: 
-------------------
Son armas en miniatura que caben en un dedo o en un nudillo. 
Activados por los dedos, le dan al comandante una mayor visión general. 
capacidad de combate. Tu comandante puede volver a tirar un dado cuando ataca, 
ya sea al disparar o en combate cuerpo a cuerpo, para intentar mejorar su 
puntuación. Permanece en uso durante toda la misión.

3. Botiquín médico:
------------
Se trata de un vendaje de campaña que se lleva en un cinturón. Contiene un sofisticado 
asesor que administrará el tratamiento hasta que el comandante pueda regresar a 
la nave nodriza. Una vez seleccionado, restaurará la vida de todos tus comandantes. 
puntos. No podrá utilizarse si acaban de reducirse a cero. 
Este equipo sólo se puede utilizar una vez.

4. Pistola Bólter: 
---------------
Ver equipamiento de los Ángeles Sangrientos.

5. Objetivo: 
-------------
Ver equipamiento de los Ángeles Sangrientos.

6. Bomba de fusión: 
--------------
Ver equipamiento de los Ángeles Sangrientos.

7. Granadas ciegas: 
------------------
Ver equipamiento de los Ángeles Sangrientos.


Órdenes de los Ultramarines
====================

1. ¡Fuego!: 
---------
Ver órdenes de los Ángeles Sangrientos.

2. ¡Muévete!: 
------------
Ver órdenes de los Ángeles Sangrientos.

3. ¡Asalto cercano!: 
------------------
Ver órdenes de los Ángeles Sangrientos.

4. ¡Por Secciones!: 
----------------
Ver órdenes de los Puños Imperiales.



Apéndice dos: Eventos extraterrestres
============================

1. Mal funcionamiento de las comunicaciones
-----------------------
Esto se juega con un solo jugador. Ese jugador no puede utilizar una orden en su 
siguiente turno.

2. Androide suicida
------------------
Cualquier androide puede autodestruirse después de moverse. Dos dados de armas pesadas 
están enrollados. Cada marino/alienígena adyacente al androide es atacado con el 
total de 2 dados.

3. Fallo de Android
----------------
Ningún androide o acorazado puede moverse o disparar este turno.

4. El atractivo del caos
----------------
Se elige un marine al azar (no un comandante) y se asigna 1 dado de armas pesadas. 
enrollado. Si sale un 3, el marine es reemplazado por un marine del Caos.

5. Controles maestros
------------------
Los marines pueden abrir o cerrar tantas puertas como quieran. esto se mantiene activo 
para el resto de la misión. El ícono de la puerta ahora estará resaltado para 
el resto de la misión. Haga clic en el icono de la puerta y luego en cualquier puerta en 
la ventana de vista principal que desea abrir o cerrar.

6. Trampa explosiva
-------------
Se elige un marine al azar (no un comandante) y se ataca con un lanzador de misiles. 
se hace en esa casilla.

7. Sin munición
--------------
Se elige al azar un marine con un arma pesada y tiene su arma pesada. 
reemplazado por un empernador. Si no hay ningún empernador disponible, el infante de marina 
No tienen armas y sólo pueden luchar cuerpo a cuerpo.

8. Informe en
-------------
Esto se juega contra un jugador, el comandante de ese jugador no puede moverse ni 
ataque en su siguiente turno.

9. Autodefensa
---------------
Este dispara a cualquier marine. Se lanza un dado de armas pesadas.

10. Mec. Asalto
-----------------
Todos los androides y acorazados pueden moverse hasta el doble de su movimiento normal. 
este turno además del ataque.

11. Armas atascadas
------------------
Esto se juega en uno de los jugadores. Ese jugador no puede disparar ningún arma pesada. 
armas o bólter pesado en su siguiente turno.

12. Ataque psíquico
------------------
Ningún gretchin u orkos puede moverse este turno.

13. Comunicación de la nave nodriza
----------------------------
La misión secundaria se transmite a los equipos marinos que intentan una 
misión y se muestra en la ventana de vista principal.

14. Bombardero Gretchin
-------------------
Cualquier gretchin puede lanzar una granada de fragmentación en lugar de disparar. el fragmento 
ataques con granadas de la misma manera que un lanzamisiles.

15. Escaneo de la nave nodriza
-------------------
Permite que cada capítulo marino escanee dos veces durante un solo turno.

16. Chupaalmas
--------------
Un chupaalmas se coloca junto a un marine o un comandante. el 
Soulsucker puede moverse y atacar normalmente este turno.

17. Mal funcionamiento del equipo
-------------------------
Un paquete de equipo de un capítulo marítimo se pierde debido a un mal funcionamiento.

18. Élite alienígena
---------------
Cualquier alienígena puede utilizar el doble de sus acciones normales este turno.

19. Frenesí
----------
Cualquier gretchin u orko puede atacar dos veces en combate cuerpo a cuerpo este turno.



Apéndice tres: Misiones de cruzada espacial
========================================


1. Misión principal: Misión 663/4-Sector 45. Buscar y destruir. 
   Busca y destruye el acorazado a bordo de la nave alienígena 653. Los alienígenas tienen 
   Bloquearon algunos pasillos con escombros. Limpiar escombros con un impacto de arma
uno o superior. La misión principal será otorgada al jugador que 
   destruye el acorazado.

2. Misión principal: Misión 653/5 Sector 46. Eliminar y sobrevivir. 
   El Imperio no ha logrado destruir a todos los alienígenas a bordo de la nave alienígena 656. 
   mediante el uso de guerra bacteriológica experimental. Elimina tantos alienígenas como puedas. 
   posible y también cualquier marine de otro capítulo, ya que solo hay 
   Hay suficiente antídoto disponible a bordo de la nave nodriza para un capítulo marino. 
   Si solo se despliega un capítulo marino en esta misión, entonces elimine 
   los cinco marines del Caos infectados. La misión principal será otorgada a
   quien elimina el mayor número de marines rivales. Si algún jugador 
   eliminar el mismo número de marines se le otorgará al jugador 
   quién ha anotado más puntos. Si solo hay un jugador, entonces todo el Caos. 
   Los marines deben ser destruidos.

3. Misión principal: Misión 653/6-Sector 47. Desactivar nave alienígena. 
   Desactive la nave alienígena destruyendo el panel de control de ingeniería ubicado 
   en la sala de máquinas. El panel de control de ingeniería requiere un impacto de arma. 
   de dos o más para destruirlo. La misión principal será otorgada a 
   el jugador que destruye el panel de control del motor.

4. Misión Principal: Misión 653/7-Sector 16. Localizar y rescatar. 
   Localiza un contenedor que preserva el cerebro del Imperio. 
   científico y devuélvalo a la garra de acoplamiento. La misión principal será 
   se otorgará al jugador que devuelva el contenedor de forma segura al 
   garra de acoplamiento.

5. Misión principal: Misión 653/8 Sector 85. Localizar y recuperar. 
   La Compañía Beta del Escuadrón Delta ha sido eliminada mientras probaba un secreto.
   arma experimental. Localiza el arma experimental secreta y regresa. 
   a la garra de acoplamiento. La misión principal será otorgada al 
   jugador que regresa a la garra de acoplamiento con el arma experimental.

6. Misión Primaria: Misión 653/8-Sector 12. Purga y retirada.
   Inteligencia informa que la nave alienígena tiene tres puertas exteriores en el casco. Abierto
   una puerta exterior del casco y retirarse del vacío que se extenderá al
   resto del barco. La misión principal será otorgada al jugador que
   es el primero en abrir una puerta exterior del casco y regresa al muelle 
   garra.

7. Misión Principal: Misión 653/9-Sector 24. Intercepción.
   Se han detectado extraterrestres a bordo de un armatoste a la deriva en el Sector 24. Como muchos
   Los extraterrestres deben ser atacados y destruidos tanto como sea posible. Sin embargo, la inteligencia
   informa que hay a bordo una fuente radiactiva que, como se sabe, a veces
   causar lecturas falsas del escáner. Si solo se despliega un equipo marino, entonces
   al menos 15 alienígenas deben ser destruidos. La misión principal será 
   otorgado al jugador que elimine la mayor cantidad de alienígenas. Si dos jugadores
   Si matas el mismo número de alienígenas, la misión principal se otorga a 
   el jugador con más puntos. Si es solo un jugador, debe matar. 
   más de 15 extraterrestres.

8. Misión Principal: Misión 653/10-Sector 16. Exterminar.
   Hay informes de una raza muy peligrosa de alienígenas apodada 
   Chupa-almas a bordo de la nave alienígena 93. Elimina a todos los chupa-almas que
   se encuentran. Si sólo se despliega un equipo marino, al menos
   Hay que destruir a 10 chupaalmas. La misión principal será otorgada.
   al jugador que mate al mayor número de chupaalmas. si dos
   Los jugadores matan el mismo número de chupaalmas que el jugador que 
   Consigue la mayor cantidad de puntos y recibe la misión principal.

9. Misión Principal: Misión 653/11-Sector 53. Localizar y Exterminar.
   Se informa que los huevos de chupaalmas están escondidos a bordo de la nave alienígena 28. 
   Localiza la sala de incubación de huevos y envía un marino a la sala para destruirla. 
   tantos huevos de chupaalmas como sea posible. Los huevos sólo se pueden destruir.
   con un impacto de arma de uno o superior. Si sólo se desplegara un equipo marino 
   entonces todos los huevos de chupa almas deben ser destruidos. La misión principal será 
   se otorgará al jugador que destruyó la mayor cantidad de 
   Huevos de chupaalmas.
10.Misión Principal: Misión 653/12-Sector 68. Sabotaje y Retirada.
   Inteligencia informa del descubrimiento de un punto débil en el casco exterior
   de la nave alienígena 331. Localice el punto débil, haga un agujero en el exterior 
   casco, se requiere un impacto de arma de tres o más, y retirarse al 
   garra de atraque del vacío que se extenderá por todo el barco.
   La misión principal se otorgará al primer jugador que haga un agujero.
   en el casco exterior.

11.Misión principal: Misión 653/13-Sector 5. Destruir la nave alienígena 17.
   Inteligencia informa que la nave alienígena 17 no se ha autodestruido
   Mecanismo desactivado por los extraterrestres. Activar la autodestrucción del barco mediante 
   Destruyendo el panel de control en la sala de control con un arma.
   de dos o más. La misión principal será otorgada al jugador.
   quien activa la autodestrucción de la nave.

12.Misión principal: Misión 653/14-Sector 44. Destruir el Cubo del Caos.
   Inteligencia informa que los extraterrestres están protegiendo 'El Cubo de 
   Caos', un dispositivo que está a punto de completarse. Si este dispositivo es 
   permitido sobrevivir, los extraterrestres planean usarlo para abrir un agujero en el 
   tejido del espacio y el tiempo y permitir que el reino del Caos entre 
   a través de la Disformidad. El cubo requiere un impacto de arma de tres o más. 
   La misión principal se otorga al jugador que destruye el Cubo. 
   del Caos.

¿Algún problema?
==============

Si tienes problemas para cargar Space Crusade, devuélvelo a tu 
minorista, o a Gremlin Graphics en la dirección que figura en el paquete. si 
Si tienes alguna pregunta relacionada con el juego, entonces Gremlin Graphics 
La línea de ayuda está disponible entre las 2:00 y las 4:00, hora del Reino Unido. 
De lunes a viernes, al 0742 753 423.

Aviso de derechos de autor
Copyright del software 1992 Gremlin Graphics Software Limited. Reservados todos los derechos. Este manual y la información contenida en los disquetes. 
tienen derechos de autor de Gremlin Graphics Limited. El propietario de este producto. 
tiene derecho a utilizar el producto únicamente para su uso personal. 
Nadie puede transferir, regalar o vender ninguna parte del manual, ni del 
información en el disco sin el permiso previo de Gremlin Graphics 
Software limitado. Cualquier persona o personas que reproduzcan cualquier parte del 
programa, en cualquier medio, por cualquier motivo, será culpable de derechos de autor 
violación, y sujeto a responsabilidad civil y a la discreción del
titular de los derechos de autor. 'Cruzada espacial' (c) 1991 Hasbro International Inc. 
Todos los derechos reservados. 'Space Crusade' y 'HeroQuest' se producen en 
asociación con Games Workshop Ltd. 'Space Marines' es propiedad 
de Games Workshop Ltd.

Fin.............