=============================================================================

                               Don Bluth

                          ESPACIO !!!

                            De ReadySoft Inc.

                            Documentos de IPEC ELITE

==============================================================================

     ¡El malvado comandante Borf está atacando la Tierra! Con la ayuda de su
temida arma, el Infanto Ray, Borf reducirá a toda la humanidad a
bebés y apoderarse del planeta.
     Sólo dos personas tienen el coraje y la fuerza para detener a Borf y salvar el
La Tierra, la bella Kimberly y el heroico Space Ace. Pero a medida que se acercan
La fortaleza de Borf, Ace, es golpeada por el Infanto Ray, convirtiéndolo en un
¡Y Kimberly es secuestrada por el malvado loco!
     Solo tú puedes guiar a Space Ace y a su débil alter ego Dexter para rescatar
Kimberly y derrota a Borf. Pero cuidado, muchos peligros y bestias mortales.
¡Espera mientras viajas por el planeta y regresas! Sobrevive a los monstruos de Borf, rescata
Kimberly y finalmente se enfrentan al propio Borf en un mortal combate cuerpo a cuerpo.
¡Antes de que la Tierra sea esclavizada para siempre!


==============================================================================

Instrucciones del juego
-----------------
  Para cargar Space Ace
  -----------------
  Propietarios de A-1000: encienda su computadora.
                - inserte KICKSTART 1.2 o superior cuando se le solicite.
                - cuando se le solicite el disco WORKBENCH, inserte el SPACE ACE
                  Disco Uno (1) en la unidad de disco interna.

  Todos los demás: enciende tu computadora.
                - cuando se le solicite el disco WORKBENCH, inserte el SPACE ACE
                  Disco Uno (1) en la unidad de disco interna.

  Luego, el juego se cargará rápidamente.

Comenzando el juego
-----------------
     Después de que el juego se haya cargado, el modo de demostración comenzará automáticamente. el
La demostración recorre escenas del primer disco y luego regresa al título.
Pantalla y créditos. Para comenzar a jugar, simplemente presione el botón de disparo.
en el joystick o el cero (0) en el teclado en cualquier momento. conocerás el
El juego ha comenzado cuando aparece la pantalla de puntuación del jugador. Esta pantalla muestra
tu puntuación y el número de vidas que te quedan. La primera escena será
luego carga automáticamente.

Jugando al as espacial
-----------------
     No controlas directamente todas las acciones de Ace, sino que controlas
sus reacciones ante los acontecimientos que suceden a su alrededor. Mientras observas el
animación, debes decidir en qué dirección Ace debe moverse en la pantalla
y cuando.
     Para terminar una escena exitosamente debes mover un joystick o presionar
el botón de disparo cuando Ace está en peligro. El tiempo es muy crítico y a menudo usted
Puede que hagas el movimiento correcto pero en el momento equivocado. Además, muchas escenas requieren
más de un movimiento. Si tienes problemas, mira la animación con atención.
y mueva Ace en la dirección más segura o si ninguna dirección es segura presione el
Botón de disparo para usar la pistola láser o el bastón láser de Ace.
     Si estás seguro de haber hecho el movimiento correcto, intenta variar el momento en el que
dar el paso, un poco antes o un poco más tarde. No te sorprendas si Ace
no se mueve inmediatamente después de haber realizado un movimiento con el joystick. debes esperar
para que la animación termine y si hiciste los movimientos correctos,
continúa con la siguiente escena.
     No te sorprendas cuando veas a Dexter en una escena y a Ace en otra.
Ace ya ha sido golpeado por el Infanto Ray una vez y se transforma de un lado a otro.
entre algunas de las escenas. Tienes tres vidas y por cada 10.000
puntos que recibirás en vida extra. El juego terminará si pierdes todos
sus vidas o cuando haya completado todas las escenas de los cuatro discos.
     De vez en cuando será necesario cambiar el disco de la unidad.
Una vez que haya terminado todas las animaciones en un disco, se le pedirá que
Inserta el siguiente disco para que el juego pueda continuar. NUNCA expulse uno de los
discos del juego mientras juegas, a menos que se te indique, o podrías dañar
el disco!

Controles
--------
     Hay dos formas de controlar a Ace: puedes usar un joystick
conectado al puerto 2 del joystick, al puerto al lado del puerto del mouse o al puerto numérico
teclado en el teclado. Las direcciones que necesitará son ARRIBA (8), ABAJO (2),
IZQUIERDA (4) y DERECHA (6). Para usar la pistola láser o el bastón de Ace, presiona FUEGO.
BOTÓN en el joystick o el '0' en el teclado.

Terminando el juego
---------------
     Para dejar de jugar, simplemente reinicia tu Amiga, presiona la tecla CTRL
y las dos llaves AMIGA (en algunas máquinas la llave COMMODORE y la llave AMIGA
Clave) al mismo tiempo. La pantalla quedará en blanco y ahora podrá expulsar el
disco(s) de la(s) unidad(es).

Guardar su posición
--------------------
     Para guardar su posición, presione la tecla 'S' durante una escena y después de
haya completado con éxito la escena, se le pedirá que guarde
disco. Retire el disco del juego de la unidad interna e inserte el disco Guardar.
Su posición se guardará y se le solicitará nuevamente la posición actual.
disco de juego.

NOTA: Todos los datos de su disco de guardado se BORRARÁN. Asegúrese de utilizar un disco en blanco
o uno que usará solo para guardar su posición. También es innecesario
para formatear el disco guardado.

Cargando una partida guardada
--------------------
     Para cargar una partida guardada, pulsa la tecla 'L' durante una escena y serás
Se le solicitará su disco Sae. Retire el disco del juego de la unidad interna y
reemplácelo con el disco Guardar. Se cargará la última posición guardada y
Se te pedirá el disco del juego apropiado.

NOTA: Puede cancelar cualquiera de las operaciones presionando la tecla 'ESC'
mientras el mensaje 'Insertar GUARDAR Disco' esté en la pantalla.

Pausar el juego
----------------
     Puedes pausar el juego en cualquier momento presionando la tecla 'P' en el
teclado. Para continuar jugando, presione la tecla 'P' nuevamente y el juego comenzará.
currículum.

Cómo apagar/encender el audio
------------------------
     Puede activar y desactivar el audio presionando la tecla 'A' en el
teclado.

Jugando la escena uno
-----------------
     Borf aparecerá desde su estación espacial volando en un antigravedad
plataforma. Disparará su pistola láser a las rocas que rodean al joven Ace. solo
Antes del tercer disparo láser, muévete hacia la DERECHA y Dexter saltará detrás del
gran roca en el lado derecho de la pantalla. Borf volverá a disparar
golpeando la cima de la roca. Antes de que Borf vuelva a disparar a la roca, muévete hacia la IZQUIERDA.
y Dexter saltará desde detrás de la roca al centro de la pantalla. Borf
Lo seguirá y disparará su arma nuevamente. Antes de que Borf pueda disparar, muévete hacia ABAJO, Dexter
Saltarás detrás de la roca nuevamente y habrás terminado esta escena.

CONSEJOS DEL AS DEL ESPACIO
-------------------------------------------------------------------

ESCENA 1 - Borf sale volando de su nave en una plataforma antigravedad.
           Mientras se acerca a Dexter, Borf comienza a disparar su láser.
           arma. Dexter debe esquivar los disparos láser, escondiéndose detrás.
           las rocas a sus costados.

ESCENA 2 - Después de alejarse de Borf, Dexter corre hacia su
           nave espacial. Pero antes de llegar allí debe cruzar el
           Camino de un robot flotante que está pisoteando el suelo.
           debajo de él. Dexter debe esquivar los brazos que lo pisotean y
           abrirse camino a través del suelo que se desmorona.

ESCENA 3 - Más robots flotantes vienen volando hacia Dexter y él debe
           Esquiva los disparos láser para llegar a su nave espacial.
          
ESCENA 4 - Dexter ha lanzado su nave y está volando hacia la casa de Borf.
           Estación Espacial. Dexter debe reducir la velocidad del barco sin
           Aterrizando demasiado fuerte en la estación.
        
ESCENA 5 - Dentro de la estación, un enorme monstruo de lodo verde sale tambaleándose.
           del barro para intentar comerse a Ace. Ace debe matar al monstruo.
           antes de que lo mate.
        
ESCENA 6 - Dexter está parado en una sección de un puente roto y un
           Un gran brazo que pisa fuerte parece aplastar el puente. diestro
           Debes saltar del puente a un lugar seguro.
        
ESCENA 7 - Dexter ahora debe saltar a una plataforma en movimiento para llegar
           a través del trozo restante de puente.
ESCENA 8 - Dexter corre por un camino de rocas cuando de repente un gran
           Aparece el monstruo morado. Dexter debe saltar a través del monstruo.
           abre las mandíbulas y corre hacia un lugar seguro.
        
ESCENA 9 - Otro monstruo morado aparece en el camino y nuevamente Dexter.
           Debes esquivar la boca abierta del monstruo.

ESCENA 10 - Después de escapar de las criaturas del camino púrpura, Dexter es agarrado.
           ¡Por el tentáculo del mayor de los monstruos morados! diestro
           Debes matar al monstruo antes de que lo devore.

ESCENA 11 - Dexter cae sobre un puente de roca, frente a dos cuevas.
           Al lado del puente aparecen dos monstruos morados rebotando.
           y abajo esperando que se mueva. Dexter debe meterse en un
           cueva antes de que dos gatos azules lo atrapen por detrás.

ESCENA 12 - Dexter está ahora en el centro de la estación. Él debe hacer su
           camino a través del laberinto de pasillos y edificios para poder
           Encuentra al malvado Borf. Pero a su alrededor está la seguridad de Borf.
           criaturas caninas! Mientras Dexter pasa corriendo por una intersección, dos de
           Los perros aparecen por los lados para intentar detenerlo.
           Dexter debe esquivar a las criaturas que saltan hacia él.

ESCENA 13 - Los perros aparecen por delante, por detrás y por el costado de Dexter.
           intención de matarlo. Dexter debe seguir corriendo hacia abajo.
           uno de los pasillos.

ESCENA 14 - Las criaturas caninas siguen a Dexter a través de un pasillo estrecho,
           entre filas de conductos de energía. Dexter debe salir de
           entre los conductos antes de que cobren vida o los perros
           atraparlo.

ESCENA 15 - Ace está parado entre dos de los robots de seguridad de Borf. ellos
           ¡Levanten sus láseres y disparen! Ace debe esquivar el láser.
           disparos y corren por otro pasillo.

ESCENA 16 - Ace recorre un pasillo y pasa varios puntos de energía.
           conductos. Al pasar por ellos, ¡los conductos cobran vida! as
           Debe esquivar los rayos de energía antes de que lo fríen vivo.

ESCENA 17 - Dexter continúa por los pasillos y debe esquivar otro
           explosión láser.

ESCENA 18 - La fortaleza de Borf está casi a la vista pero antes de que Dexter pueda
           Para llegar a él, debe detenerse y esquivar otro disparo láser.

ESCENA 19 - Dexter recorre el último pasillo y debe subir.
           hasta el centro de control de Borf.

ESCENA 20 - Ace ahora está en el centro de control y Borf ataca balanceando su
           personal antes de derribar a Ace con una fuerte patada lateral.
           Ace debe bloquear el movimiento del bastón antes de recibir una patada.

ESCENA 21 - ¡Ace continúa luchando con Borf en un combate cuerpo a cuerpo!
           Bastón llameante en mano, Borf ataca. Ace debe bloquear el de Borf.
           personal antes de que lo deje inconsciente.

ESCENA 22 - Nuevamente Borf balancea su bastón hacia la cabeza de Ace. as
           Debe bloquear el bastón antes de que lo noquee.

ESCENA 23 - ¡Ace pasa a la ofensiva! Borf bloquea el ataque de Ace y
           contraataca con una patada circular. Ace debe agacharse bajo el
           patear antes de atacar de nuevo.

ESCENA 24 - De espaldas, Ace es vulnerable y Borf no lo está esperando.
           ¡levantarse! Borf balancea su bastón para acabar con Ace y
           Ace debe bloquear el bastón.

ESCENA 25 - Ace se pone de pie y se para frente a Borf esperando
           su próximo movimiento. ¡Borf balancea su bastón una y otra vez!
           Ace debe saltar y agacharse debajo del bastón.

ESCENA 26 - ¡Borf se balancea de nuevo! Ace debe esquivar el golpe antes de saltar.
           sobre la espalda de Borf.

ESCENA 27 - ¡Los pequeños matones azules de Borf vienen a ayudar a su amo! as
           No puede detenerlos a todos, por lo que debe saltar de la espalda de Borf.

ESCENA 28 - Balanceándose por la cuerda, Ace debe saltar a la plataforma.
           Kimberly está atada.

ESCENA 29 - Kimberly en mano, Ace aterriza en un charco de lava, encima de
           la plataforma. Mientras Ace espera, la lava se acerca lentamente.
           los bordes de la plataforma. Ace debe saltar de la plataforma.
a la seguridad.

ESCENA 30 - Ahora que Kimberly está a salvo, Ace debe atrapar a Borf antes del
           Infanto Ray lo atrapa. Corriendo a lo largo de una plataforma dentro del
           estación, Ace debe esquivar el rayo sin caerse del
           plataforma.

ESCENA 31 - Borf vuelve a disparar su Infanto Ray. Dexter debe esquivar el rayo.
           sin caerse del puente por el que corre.

ESCENA 32 - Ace baja por un puente lleno de espejos mientras Borf dispara
           otra vez. El Infanto Ray destruye el puente delante de Ace.

ESCENA 33 - ¡Borf apunta el Infanto Ray y dispara! no hay escapatoria
           para Ace esta vez. La única opción es empujar un espejo.
           en el camino del rayo.

---------------------------------------------------------------------
Documentos de Jam Master de IPEC ELITE Kall The Inner City
                                                  708-462-8067
                                                  14,4k/96/38,2
---------------------------------------------------------------------