ESPACIO DESTRUCIDO
		      A 14 mil millones de años luz de la Tierra


INICIO RÁPIDO INSTRUCCIONES DE CARGA Y JUEGO PARA AMIGA
Esta Tarjeta de inicio rápido está destinada a aquellos que desean comenzar de inmediato
Destrozado por el espacio.  La tarjeta detalla toda la información necesaria para la instalación.
y configurar el juego para tu sistema.  Luego te lleva a través del
ruta más rápida hacia tu aventura.  Finalmente, explica todos los conceptos básicos del mouse.
y/o comandos del teclado que necesitarás saber para jugar.

Tenga en cuenta que Spacewrecked es un juego profundo con muchos detalles: es
Se recomienda consultar el manual del juego adjunto para obtener respuestas a 
Preguntas específicas del juego que no se abordan en la Tarjeta de inicio rápido.

COMENZANDO EL JUEGO
La interfaz del juego

Spacewrecked funciona con una interfaz de íconos fácil de usar y está diseñado para jugar.
con un ratón en la versión Amiga.
El único momento en que necesitas un teclado es para marcar números.  A lo largo del
Tarjeta de inicio rápido y manual del juego, verá los términos BOTÓN1, BOTÓN2 y
SELECT se utiliza con frecuencia.  Estas son sus definiciones para su sistema particular:

BOTÓN1 = Botón izquierdo del ratón.
BOTÓN2 = Botón derecho del ratón.
SELECCIONAR = Mueva el mouse para colocar el cursor sobre la selección deseada
	  y presione BOTÓN1 - el botón izquierdo del mouse.

P = para pausa
ESC = para restablecer el nivel


GUARDAR Y CARGAR UN JUEGO GUARDADO

En la pantalla Configurar/Entrar al juego, hay dos teclas.  El ícono 'Guardar juego' es
una flecha que apunta a un disco, y el ícono 'Cargar juego' es la flecha que apunta
de un disco.
Para guardar un juego parcialmente terminado, salga de la pantalla de juego principal.  Luego SELECCIONE
Haz clic en el ícono Guardar juego y se te pedirá que ingreses una letra, de la A a la M.
Este será el nombre del archivo de tu juego guardado.   Una vez que haya ingresado un archivo
nombre, el juego se guardará.  Si estás jugando desde un disquete
disco, tenga cuidado de no guardarlo en el disco del juego.
Para cargar una partida guardada, sigue el procedimiento anterior, esta vez SELECCIONANDO el
Ícono 'Cargar juego guardado'.  Nuevamente, se le pedirá un nombre de archivo, de A
a M. Tan pronto como ingrese esto, el archivo se cargará.  cuando regreses a
En la pantalla principal de juego, la partida guardada se cargará y estará lista para reanudarse.
jugar.

PROTECCIÓN CONTRA COPIA
Para iniciar el juego, puedes presionar cualquier tecla para omitir la pantalla de título y los créditos.
Primero se te pedirá que localices a uno de los extraterrestres que se encuentran en los primeros 20
páginas del Manual del Juego.  SELECCIONE los íconos de flecha izquierda o derecha para
Desplácese por las imágenes de todas las criaturas.  Cuando el extraterrestre fotografiado coincide con el
nombre que se le pidió que buscara, SELECCIONE el icono de salida cuadrado entre los dos
Iconos de flecha.

LA PANTALLA DE CONFIGURACIÓN DEL JUEGO
Para ingresar directamente al juego, SELECCIONA el ícono Salir en la pantalla de configuración del juego.
(todas las opciones en esta pantalla están completamente detalladas en la página 5 del manual del juego)

TU TAREA
Enviada en una misión al otro lado del universo, tu nave choca con
los restos de una luna que explotó, paralizando tu nave y destruyendo
sus tanques de combustible de reserva.  Lejos de la Tierra, tienes pocas opciones más que programar
la computadora para el modo de búsqueda y seguimiento, con la esperanza de que pueda ayudarlo
antes de que te quedes sin combustible y quedes a la deriva en el espacio para siempre.
Colocándote en suspensión criogénica, deseas que a veces, sólo una vez
en un tiempo, las cosas irían a tu manera...

Siete años después, la computadora te despierta con la vista de una flota entera de
Scientific Survey Craft, gravemente dañada después de transformarse en una nova, pero
en mejores condiciones que su propio barco.  El Darwin Biológico perdido hace mucho tiempo
Survey Fleet fue la última en estar equipada con el sistema de navegación Interlok.
Sistema, que gestionaba toda la flota como una sola unidad desde el buque insignia.
Desaparecido desde entonces debido a su defecto de diseño inherente: daños a un barco
inutiliza toda la flota y te pone en una situación difícil.  En lugar de simplemente
Para reparar la nave más cercana y salir de allí, tendrás que abordar
cada barco por turno, repara todos sus sistemas y luego activa la flota
desde el puente insignia.  Sumándose a su mala suerte, el sufrimiento de los miembros de la tripulación
de un deterioro mental extremo después del insoportable deshielo lento de
La criongenia, así como los extraños especímenes biológicos del Survey, están deambulando
los pasillos y en busca de sangre.  Mientras los esquivas, en cada barco deberás:

* Encuentre el desacoplador de flujo de energía de repuesto y entréguelo a la sala de energía;
* Encuentra el bloqueo de inhibición y devuélvelo al puente;
* Reparar todos los sistemas del barco hasta al menos un 80% de eficiencia.

A medida que investigue los sistemas que funcionan mal, aprenderá que, en la mayoría de los casos,
En algunos casos, el problema se debe a la falta de líquido refrigerante.  Al reemplazar el
líquido refrigerante en la sala del sistema en particular, es probable que resuelva el problema
problema.  Para realizar la reparación necesitarás:

* Localizar una sala de fabricación a bordo del barco y fabricar algunos receptáculos en
  cual llevar el refrigerante (Detalles completos en la Pantalla de Fabricación
  están en la página 16 del Manual del Juego);
* Busque un laboratorio y llene sus recipientes con líquido refrigerante (Información
  en la Pantalla de Laboratorio está en la Página 16 del Manual del Juego);
* Finalmente, vaya a la sala del sistema que desea reparar e intente realizar la reparación.
  reparar (La pantalla de reparación se describe en la página 17 del manual del juego);

Una vez que haya realizado todas las reparaciones, haya encontrado el bloqueo de inhibición y haya reemplazado la energía.
Flux Deacoplador, un mensaje le llevará al puente, después del cual podrá 
Pase al siguiente barco que necesite reparación.

A BORDO DEL BARCO

Aquí hay un vistazo a la pantalla principal, desde donde se juega la mayor parte del juego:


    --------------------------------------------------------------
          1 7 

                                                        
                2 9 8     
 
                                              
    |3|                                       10
 
                 11
                5                
         4 12
               6 no, no lo soy
							dibujando a estos cabrones!
    ---------------------------------------------------------------

  1) La ubicación o habitación actual.

  2) La pantalla de visualización principal.

  3) La barra de recarga del arma.  No puedes disparar y armar repetidamente hasta que
      recarga o recarga, indicado cuando la barra de recarga llega al fondo.

  4) Registrador de resistencia principal.  Este es un indicador de su salud general y
      resistencia.  La salud plena se demuestra con un rostro completo.  A medida que pierdes resistencia
      puntos, lentamente se convertirá en una calavera.  Puedes curar la resistencia perdida
      de cuatro maneras:

	* Naturalmente, con el tiempo;
	* Encontrar una cocina y comer comida;
	* Inyectarse los sueros que encuentre; no todos ayudarán
	  a ti, sin embargo, algunos pueden hacerte daño;
	*Usar un robot con un cartucho médico (Ver Página 21 del Juego
	  Manual para más detalles).

  5) La grabadora lifetrace, en un Amiga, rastrea tu pulso, lo que impacta
      cuán constante es tu puntería al disparar armas.

  6) Si llevas un contador Geiger, puedes ver el fondo.
      niveles de radiación: la radiación puede poner fin rápidamente a tu aventura, así que 
      Esté atento a este medidor.

  7) Tiempo transcurrido desde que comenzó el juego: Estás trabajando contrarreloj.

  8) La pantalla de las manos muestra qué elementos tienes en la mano izquierda y
      mano derecha.  Los artículos se pueden intercambiar de una mano a otra mediante
      apuntando el cursor a esta pantalla y presionando BOTÓN1.
    
      ¡Las armas sólo se pueden disparar cuando se sostienen en la mano derecha!  Para disparar un arma
      apunte el cursor al objetivo en la pantalla de visualización principal y presione el BOTÓN 1

      Todos los demás elementos se pueden utilizar con cualquier mano.  Apuntando el cursor a un
      elemento en esta pantalla y presionar el BOTÓN 2 lo activará,
      dependiendo de su función.

  9) Los íconos de movimiento controlan tu movimiento alrededor del barco.  SELECCIONE uno
      de los cuatro íconos azules y avanzarás un paso en esa dirección.
SELECCIONE cualquiera de los dos íconos verdes para girar 90 grados de izquierda a derecha.
      Los dos botones grises a cada lado del ícono azul inferior se iluminarán
      y muestra flechas cuando ingresas a un espacio con una escalera o ascensor.

 10) El panel de mensajes principal muestra toda la información pertinente del juego.

 11) El corazón que late no sólo muestra tu frecuencia cardíaca, sino también tu nivel general.
      salud también: cambiará de color de escarlata a amarillo y
      indicar radiación o envenenamiento, los cuales pueden matarlo.  Cuanto más
      Cuanto más amarillo sea tu corazón, más daño causará tu salud.

 12) Los botones de función mostrarán los iconos de todos los comandos disponibles para
      usted en cada ubicación.  Los seis botones superiores son funciones de control del juego.
      y los seis últimos son botones de selección de robot.  (Para obtener una lista completa de
      Funciones de control del juego, consulte la página 12 del manual del juego.  robots
      La selección y los controles se pueden encontrar en la página 20).

 Dos funciones de control del juego están disponibles en todo momento:

	* El botón del extremo izquierdo te lleva a la pantalla de configuración del juego;
	* El que está inmediatamente a la derecha te lleva a la pantalla de Inventario.
 	  donde puede recoger, empacar o transportar los artículos que encuentre.  (el inventario
	  La pantalla se describe completamente en la página 8 del manual del juego.)

Cuando ingresas a cualquier ubicación que activa uno de los otros controles de juego 
Funciones: acceso a computadora, recarga, fabricación, laboratorio o reparación.
entonces aparecerá el ícono de esa función.

Para acceder a una función, SELECCIONE su icono.
=====================================================================================
 		       DOCUMENTACIÓN COMPLETA PARA SPACEWARECKED
			 A 14 MIL MILLONES DE AÑOS LUZ DE LA TIERRA

			       ESCRIBIDO POR SANDMAN


MAMA DIJO QUE HABRIA DIAS COMO ESTE...

	Enviado a explorar un planeta recién descubierto: poco más que un débil
Una señal en la pantalla del sensor: no encuentra nada más que un asteroide de gran tamaño.
Abatido, despegas de la superficie del planeta y chocas contra los dispersos
Restos de una luna que explotó.  Genial...simplemente genial.  Incluso tu velocidad como un rayo
Los reflejos no son suficientes para atravesar intactos los restos de la luna.  
Las luces de advertencia parpadean como locas... ahí va el Sistema 3... ¡No! no la reserva
tanques!  Nunca podrás regresar a la Tierra sin ese combustible.  Aferrándose a
pajitas, usted programa la computadora para realizar búsquedas y búsquedas continuas de amplios rangos.
Siga los escaneos de los sensores, con la esperanza de que esto lleve a su nave a
algo (un planeta, otra nave, cualquier cosa) que pueda rescatarte de tu
nave paralizada antes de que se quede sin combustible y quede flotando en el espacio
para siempre.  Resignándote al destino, te colocas en Criogénico
suspensión, y desearía que a veces, sólo de vez en cuando, las cosas salieran
a tu manera...

	Han pasado siete años.  Atontado, te arrastras fuera del
Cámara criogénica para ver por qué te despertó la computadora.  Significa que eres
ya sea que esté a punto de ser rescatado o que su barco esté a punto de desmoronarse.
Pensando en esto, doblas la esquina hacia el puente y de inmediato te encuentras
Sorprendido por el impresionante espectáculo de una flota entera de 20 Scientific Survey
Crea objetos flotando en tu visor de pantalla ancha.

	"¿Qué...?" murmuras para ti mismo.
	"La Flota de Estudios Biológicos Darwin", responde su computadora.
	"Computadora", dices emocionado, "¡abre todas las frecuencias!"

	El canal de comunicación cobra vida y con una sensación de hundimiento
se oye el eco de una señal de socorro, fechada hace años luz.  Se parece a ti
No recibiré mucha ayuda aquí.  A menos que... "Computadora, necesito lo siguiente
datos: misión de la flota de encuesta, últimos registros de vuelo registrados, análisis de vida de los barcos,
y las condiciones de operación de los barcos."

	Parece que la misión de estudio biológico de rutina a la galaxia de Orión
Se convirtió en una pesadilla espacial.  Los 20 barcos de la flota viajaron en el tiempo hacia el
Ojo de la explosión de la nova Wolf-Roert, que paraliza instantáneamente la mayoría de los sistemas a bordo.
y rompiendo las cerraduras que mantenían cautivos a los extraños especímenes de biología alienígena.
Los indefensos miembros de la tripulación, congelados en criogénico durante el accidente, están vivos.
pero debe haber sufrido un deterioro mental extremo durante la temida Lenta
Deshielo, la pesadilla de todo viajero espacial.  Te estremeces al pensarlo.
	
	Los barcos estaban equipados con el anticuado sistema de navegación Interlock.
Sistema, que gestiona toda la flota como una sola unidad desde la cubierta insignia.
una tecnología que fue eliminada hace décadas debido a su defecto de diseño inherente
Cuando un barco se hunde, toda la flota se detiene.  Entonces, en lugar de
simplemente reparando el barco más cercano y saliendo de aquí, necesitarás
abordar cada una de las naves por turno, reparar todos sus sistemas y luego activar
la flota desde el pájaro insignia.

	Para hacer esto debes:
	
	* Encuentra el desacoplador de flujo de energía de repuesto y entrégalo a la sala de energía.
        * Encuentra el bloqueo de inhibición y devuélvelo al puente;
	* Reparar todos los sistemas del barco hasta al menos un 80% de eficiencia.

	
	A medida que investigue los sistemas que funcionan mal, aprenderá que, en
en la mayoría de los casos, la falta de refrigerante líquido ha causado el problema.  Al reemplazar el
líquido refrigerante en esa sala del sistema en particular, es probable que resuelva el problema
problema.  Para realizar una reparación, necesitará:

	* Ubica una sala de fabricación a bordo del barco y haz algunas
	  Receptáculos para transportar el refrigerante.
	* Busque un laboratorio y llene sus recipientes con líquido refrigerante.
	* Finalmente, vaya a la sala del sistema que desea reparar y
	  intentar la reparación.

	Una vez que haya realizado todas las reparaciones, haya encontrado el bloqueo de inhibición y haya reemplazado
el desacoplador de flujo de energía, un mensaje le pedirá que vaya al puente...
después de lo cual pasarás al siguiente barco que necesita reparación.


LA PANTALLA DE CONFIGURACIÓN DEL JUEGO
La primera pantalla que verás después de Identificar al alienígena es la configuración del juego. 
pantalla.   (de izquierda a derecha los iconos son: )

1) Salir.  SELECCIONA este ícono para continuar con el juego.
2) Guardar juego.  Este icono te permite guardar tu juego actual en el disco.  tu
    Debes tener un disco en blanco listo y formateado para poder guardar un juego.
3) Cargar juego.  Puedes cargar una partida previamente guardada SELECCIONANDO este icono.
4) Música y Efectos de Sonido.  Este ícono te permite alternar la música del juego.
    y efectos de sonido encendido y apagado.
5) Selección de personaje.  Este ícono te permite elegir tu personaje en el juego.
6) Contraseña.  TDB.


GESTIÓN DE SU INVENTARIO

	A lo largo de la pantalla de Inventario controlarás todos los elementos que encuentres.
a bordo del barco.  Para acceder a la pantalla de Inventario, SELECCIONE el ícono de Inventario
en la pantalla principal del juego.

        _____ ________
       |  |  |  |        |          __________
       |__|__|  |        |         |          |
     6 |  |  |  |        |  ____ |          |       DISEÑO BÁSICO DE LA PANTALLA
       |__|__|  |    2 | |  4 |  |     7 |       
       |  |  |  |        | |____|  |          |
       |__|__|  |        |         |__________|
        _ |        |    ______________        
     1 | |RETENIDO |        |   |      3 |
       | |   |  |        |   |______________|
       |_|___|  |________| ____________________          
         __ |                    |
       8|. |              |          5 |
        |__|              |____________________|


	Estas son las ventanas de esta pantalla:

	1) RETENIDO.  Objetos sostenidos en cada mano.
        2) PAQUETE.  Todos los artículos guardados en tu mochila.
        3) CINTURÓN.  Todo lo que llevas en tu cinturón.
        4) DESGASTADO.  En este lugar solo se pueden colocar artículos que puedas usar en tu cuerpo.
		   ventana.
        5) HABITACIÓN.  Muestra todos los artículos que se encuentran en la habitación en la que se encuentra.
        6) BOTONES DEL ROBOT.  SELECCIONE un robot "activo" a la vez entre estos.
        7) ROBOT. Esta ventana muestra lo que lleva el robot "activo". (
	           La gran selección de esta ventana), ¿qué arma tiene el robot?
		   está actualmente armado con (El cuadro único en esta ventana)
		   y con qué cartuchos de programa está cargado el robot (el
		   banco de cuatro espacios en esta ventana) Los cartuchos están completamente
detallado en una próxima sección sobre robots.
	8) SALIR.  Te lleva de regreso a la pantalla principal del juego.


	Si desliza el cursor sobre un elemento, el panel de mensajes le indicará
qué es y su número de serie.  Cada artículo también tiene un peso designado.
El número en la parte inferior derecha del panel de mensajes muestra el total actual
peso de todos los objetos en la ventana sobre la que se encuentra el cursor, seguido de
el peso máximo permitido para esa ventana.  En la ventana de la habitación, verás
el peso total de todos los artículos sumados, y no se permite un máximo
peso, ya que no hay límite para lo que puedes encontrar en una habitación.  Tampoco hay
un límite de peso para lo que puedes usar o llevar en tus manos.

	Para mover elementos entre ventanas, mueva el puntero sobre el elemento y
SELECCIONARLO.  Ahora llevarás ese elemento con el cursor.  tu puedes
suéltelo en cualquier cuadro de cualquier ventana SELECCIONANDO el cuadro de designación.

	El panel de mensajes enumera lo que tienes en la mano en todo momento.  ciertos
Los artículos más grandes deben colocarse en cajas especiales más grandes.  Los artículos más pequeños
encajará en cualquiera de los tamaños de caja.

	Puedes intercambiar dos artículos recogiendo uno como se describe arriba, moviéndolo
sobre otro elemento en cualquier ventana y SELECCIONANDO el otro elemento.  depositaras
su artículo llevado en la caja, y el artículo que estaba en la caja ahora se convierte en el
artículo transportado.  No puedes salir de esta pantalla si estás "llevando" un artículo con
el cursor.

	Si desea mover un elemento de un robot a otro, SELECCIONE el robot
botón del robot "desde".  Recoge el objeto de las ventanas del robot y
colóquelo temporalmente en otra ventana, por ejemplo, la ventana Habitación.  entonces
SELECCIONE el botón para el robot "a" y mueva el elemento al lugar de ese robot.
ventanas.


RECOGER ARTÍCULOS

	Para recoger los artículos que encuentres en tu viaje, SELECCIONA los artículos en la Habitación
ventana y muévalos, como se describe arriba, a la ventana en la que los desea
colocado.


REPARACIÓN DE ARTÍCULOS

	También en la pantalla de inventario, puedes reparar ciertos elementos que se rompen.
a lo largo de su viaje utilizando el kit de reparación, una vez que lo encuentre.  Mover el cursor
sobre el kit de reparación y presione BOTÓN 2, luego SELECCIONE el artículo que desea reparar
El panel de mensajes indicará el resultado del intento de reparación.  tu puedes
Incluso reparar robots que estén rotos o funcionando mal usando el kit de reparación.
Siga el procedimiento descrito anteriormente, excepto SELECCIONAR el botón del robot.
desea reparar.


USANDO TUS ARTÍCULOS

	Para usar un artículo en tu inventario, colócalo en una de tus manos y
volver a la pantalla principal del juego.  En esa pantalla, mueva el cursor sobre el elemento
desea utilizar y presione el BOTÓN2.
	Aprenderá cómo y cuándo aplicar sus artículos de manera más efectiva.  
Estos son dos que requerirán mayor uso:

* ARMAS
	
	Cuando te enfrentas a un oponente, sólo puedes luchar contra él si tienes una 
arma en tu mano derecha.  En la pantalla principal del juego, si mueves el cursor
sobre la pantalla de visualización principal, se convertirá en una cruz.  El tamaño de la
La mira variará según el arma: algunas armas son más fáciles de alcanzar.
su objetivo que otros.  Debes luchar contra el movimiento de la mira.
impulsado por la descarga de adrenalina en su sistema, y cuando tiene la
punto de mira sobre el enemigo, presione el BOTÓN1.  Golpearás al enemigo si alguna parte 
de la mira está sobre él, pero tendrá más impacto si el centro de la mira
La mira golpea al enemigo.
	Si el arma se queda sin disparos o energía, entonces es inútil.  algunos
Las armas pueden recargarse en una estación de recarga y usarse nuevamente, otras deben
ser desechado.

* TARJETAS DE ACCESO

	Las puertas de los barcos son campos de energía especiales que son herméticos.
y evitar que virus o contaminación se propaguen por todo el barco. 
Puedes pasar con seguridad a través de este campo de energía y llegar al lugar más allá, 
a menos que la puerta tenga un código de seguridad.  Las puertas grises no están codificadas, así que simplemente
caminar a través de ellos.   Una puerta de color indica el nivel de seguridad requerido.
Para pasar necesitará usar una tarjeta de acceso de seguridad, y deberá
tener un espacio lo suficientemente alto para permitirle entrar. Las puertas de seguridad se clasifican como
sigue, de menor a mayor:
	ROJO
	NARANJA
	AMARILLO
	VERDE
	AZUL
	BLANCO

	Un pase blanco abrirá cualquier puerta, pero un pase naranja solo abrirá
una puerta naranja o roja, etc.  Los pases pierden color a medida que se usan, pero pueden
recargarse en una estación de recarga.
	Las puertas con código de seguridad se vuelven grises cuando se abren con un pase, pero volverán
a su color de seguridad anterior una vez que los atraviese y regrese.


FUNCIONES DE CONTROL DEL JUEGO

	Los seis botones de funciones de control del juego en la pantalla principal del juego
Siempre enumere el ícono de configuración del juego y el ícono de inventario, que,
respectivamente, le llevarán a las pantallas ya comentadas.  Además, hay 
Otras cinco pantallas a las que se puede acceder a través de los íconos de funciones de control del juego:

ACCESO A LA COMPUTADORA
	
	Este icono aparecerá siempre que tengas acceso a un droide informático
o ingresar a una Sala de Terminal.  SELECCIONAR este ícono le ofrecerá cinco íconos nuevos
para elegir.

  * PLANOS DE CUBIERTA Los planos de cubierta se construyen a medida que exploras el barco.  Áreas que 
  		no has visitado no aparecerán en los planos.  los planos de la cubierta
		También mostrará cualquier área que los robots bajo su control puedan tener
		visitado.  En los planos, las habitaciones especiales están coloreadas, con el
		tecla que se muestra en la parte superior de la pantalla.  Cualquier habitación no específicamente
		codificados por colores aparecerán en verde.  Los pasillos son marrones.  Robots
		bajo tu control aparecerán como cruces.  Tu propia posición
		aparecerá como una flecha negra parpadeante, señalando la dirección
		enfrentan actualmente.  Las barras blancas en el mapa significan puertas.

		El área de mensajes a continuación muestra su posición, incluida la
		número de habitación.  Al mover el cursor sobre el mapa, el mensaje
		Aquí se enumerará cuál es la habitación y su número, útil cuando
		Quiere volver a una habitación y no recuerda dónde está.
		Estos números también son esenciales para programar robots para
		viajes remotos.

		Hay tres cubiertas en el barco: Principal, Inferior y Dorsal.
		Puedes cambiar entre ellos SELECCIONANDO el botón del icono superior
		marcado con una flecha.  El botón inferior sale de la pantalla.

  * PANTALLAS DE ESTADO

		Este icono te permite comprobar los sistemas del barco.  los nombres en
		El amarillo son los sistemas principales y los nombres en blanco debajo de cada uno.
		sistema principal son los componentes de ese sistema: la cocina,
		La iluminación, las puertas y los filtros de radiación están controlados por
		la Sala de Control de Soporte Vital, por ejemplo.  A la derecha de 
		los nombres es un gráfico de barras que muestra el nivel de potencia actual de
		cada sistema.  Cuanto más larga sea la barra verde, más potencia
		permaneciendo en el barco.

		Más a la derecha hay una visualización de "vistazo rápido" del estado.
		de cada sistema.  Esta pantalla leerá:
		FUNCIONAL - Funciona bien.
		INTERMITENTE - Trabajando de forma intermitente.
		El nombre del sistema
		EFICIENCIA PREVISADA PARA ESE SISTEMA: estable, en aumento
		o decreciente.
		ÍNDICE DE ÉXITO PREVISTO: probabilidad de una reparación exitosa.
		ÍNDICE DE INACTIVIDAD PREVISTO: ¿cuánto tiempo antes de que el sistema se
		probable que funcione mal.

		Finalmente, Total Power es una indicación de la potencia del barco.
		potencia acumulada restante.  Cuanto más larga sea la barra verde, más 
		mayor es la potencia del barco.

  * LISTA DE TRIPULACIÓN    

		Puedes examinar la lista de tripulantes del barco e identificar a la tripulación.
		miembros si los conoces.  Utilice las flechas izquierda y derecha
		íconos para moverse por la lista.
  * DATOS EXTRANJEROS
		
		Puedes examinar la lista de muestras alienígenas transportadas a bordo.
		el barco, y tal vez recoger pistas sobre cómo lidiar con ellos debería
		los conoces.  Utilice los íconos de flecha para moverse por la lista.


LA PANTALLA DE RECARGA

	Cuando ingresas a una Estación de Recarga, aparecerá un ícono en la pantalla principal
pantalla de juego que te permitirá acceder al Recargador.  SELECCIONANDO este icono
te lleva a la pantalla de recarga.

Cuando estás recargando:

1) Selección de categoría de artículo.  (3 paneles en pantalla) Elige entre Robots,
    Tarjetas de acceso o elementos de energía diversos, como linternas.
2) Recargar.  Recarga el artículo SELECCIONADO actualmente.   (icono inferior izquierdo)
3) Flechas izquierda/derecha.  Recorre todos los robots, pases de seguridad o
    artículos disponibles para recargar en esta ubicación.
4) Salir.  Regresa a la pantalla principal del juego.                 (abajo a la derecha)


	Un robot se puede recargar en incrementos de diez puntos hasta el máximo
nivel para ese robot en particular.  Los pases de seguridad se recargan de un color a la vez
tiempo.  Todos los demás elementos se incrementan en uno.  Cada uno de los Recargadores drena una
parte de la potencia total del barco, así que evite el uso extensivo y derrochador de la 
Recargadores.


LA PANTALLA DE FABRICACIÓN

	Puede preparar hasta seis receptáculos a la vez, con tamaños que van desde
De uno a cinco litros de capacidad cada uno.  Sin embargo, tenga en cuenta que hacer un receptáculo
utiliza la energía del barco, y cuanto más grande es el receptáculo, más energía requiere
para hacerlo.  Por otro lado, mayores cantidades de refrigerante aumentan su
posibilidad de reparar un sistema y, en consecuencia, es más fácil transportar grandes 
cantidades en menos recipientes pero más grandes.  Debes aprender de la experiencia.
los mejores tamaños para hacer.
	A la derecha de la pantalla hay una vista ampliada del teléfono del
máquina de fabricación.  SELECCIONE el tamaño del receptáculo que desea construir.  el
Se hará un receptáculo y se colocará en el suelo de la habitación.  Simplemente elígelo
hacia arriba a través de la pantalla de inventario y estará listo para comenzar.


LA PANTALLA DE LABORATORIO

	Al elegir este icono accederá a la pantalla de laboratorio:
	Aquí podrás llenar tantos recipientes como lleves.  SELECCIONAR
el tamaño del receptáculo que desea llenar.  El refrigerante es muy ácido y
sustancia tóxica y el recipiente debe estar impecable, para que el ordenador del laboratorio
comprobará el receptáculo en busca de defectos; los receptáculos defectuosos serán rechazados
y abandonado.  Si su receptáculo pasa el control Q.A. se llenará de líquido
refrigerante.  Sigue SELECCIONANDO tantos tamaños como quieras llenar.  SELECCIONAR Salir cuando
has terminado.

LA PANTALLA DE REPARACIÓN

	La parte final de tu misión es realizar las reparaciones del sistema.
Como se mencionó, todos los sistemas del barco están bajo el control de solo cuatro 
Principales sistemas: Biocontrol, Soporte Vital, Computación y Comunicaciones.
Se accede a estos y se reparan a través del Control Biológico, Soporte Vital,
Puente y Salas de Comunicaciones respectivamente.  Entrar en una de estas habitaciones
Mostrará un icono de reparación en la pantalla principal del juego.  SELECCIONE este ícono para ingresar
la pantalla de reparación.

	Para realizar una reparación necesitarás un kit de reparación y al menos un litro.
de refrigerante líquido.  En la mayoría de los casos, también será útil tener un refrigerante. 
aplicador y un robot con capacidad de reparación, aunque ninguno de los dos lo es.
absolutamente necesario.

	A la derecha de la pantalla se encuentra uno de sus receptáculos llenos.  el
El depósito puede contener hasta 5 litros de refrigerante, bombee más y funcionará.
desbordamiento.  SELECCIONE el recipiente que desea vaciar usando la parte superior derecha
botón.  Cuando esté satisfecho con la cantidad de refrigerante en el depósito,
puedes intentar una reparación.  SELECCIONE el ícono de llave inglesa en la parte inferior izquierda de la
pantalla.  El refrigerante se bombeará al sistema y al panel de mensajes.
en la parte superior se mostrará el resultado de tu intento.

ACERCA DE LOS ROBOTS - ROBOTS QUE ENCONTRARÁS

	Hay seis tipos de robots que puedes encontrar mientras paseas
los barcos.  La mayoría tiene una función incorporada y puedes agregar otras funciones.
enchufando cartuchos que encontrarás en el barco.  Estos robots son:

DROIDE DE BATALLA: tiene capacidad de combate incorporada.
DROIDE SENSOR: Tiene un escáner de vida incorporado.  Informará el enfoque.
		    de cualquier miembro hostil de la tripulación o extraterrestre.
JANITOR DROID: tiene la capacidad de limpiar líquido refrigerante derramado.
FIXIT DROID: puede reparar elementos o ayudar a reparar los sistemas del barco.
RAT DROID: no tiene función incorporada.  Sin embargo, puedes conectar
		    cartuchos para que sea útil.
DROIDE COMPUTADORA: Te permite acceder a la computadora de la nave sin tener que
		    estar en una sala terminal.

	Cuando un robot esté disponible para que usted lo ordene, aparecerá su icono
en la pantalla principal del juego en la segunda fila de los seis botones.  hay dos
métodos para controlar sus robots.  Un robot puede estar contigo y debajo
su comando directo, en cuyo caso aparece una luz azul debajo de su icono, o
Puedes estar en contacto con él a través de un comunicador remoto si lo envías.
en otro lugar del barco.  Aunque tengas los seis robots contigo,
sólo tres pueden aparecer en la pantalla de visualización principal a la vez.
	Al hacer clic en el ícono de un robot en la pantalla principal, accederá al robot.
Pantalla.


LA PANTALLA DEL ROBOT

	Esta pantalla le proporciona información importante sobre su robot, 
incluyendo qué tipo de robot tienes, dónde está, cuál es su modo de ejecución
es, y su estado actual.  Hay cuatro modos de ejecución:

	QUÉDATE AQUÍ: se analiza en Dirigiendo a tu robot.
	SÍGUEME: también en Dirigir a tu robot.
	PROGRAMA: indica que el robot está ejecutando un programa personalizado.
			programa que has escrito para ello.
	APAGAR - Indica que el robot se ha apagado.

	En el centro de la pantalla está la barra de energía.  Cuanto más alto sea el verde
barra, más energía tiene el robot.  Encima de la barra de energía puedes ver lo que 
arma que lleva su robot, si corresponde.  Al lado está el inventario de robots.
ventana.  Estas son las mismas que las tres ventanas del robot en el inventario. 
pantalla.  Puede mover elementos entre las ventanas como lo haría en el
Pantalla de inventario.  Sin embargo, sólo se pueden guardar cartuchos en el portacartuchos.
Ventana.  El cuadro marcado Cartuchos le indica qué cartuchos están enchufados.
en tu robot.
	Debajo hay dos botones de íconos etiquetados Programa y Salir.
	
	PROGRAMA: lo lleva a la pantalla de programación para escribir un programa personalizado.
		  programa.
	SALIR: le permite salir de la pantalla del robot.

En la parte inferior de la pantalla hay doce botones que indican las funciones
que el robot puede realizar.  Cada robot ya tiene asignado un específico
función: indicada automáticamente por los primeros seis botones, uno para cada
robot.   El resto se etiquetará a medida que conecte los cartuchos a sus robots.

* DIRIGIR TUS ROBOTS

	Puedes comandar los robots que encuentres usando el modo directo o el
	Modo de programa.  En Modo Directo, simplemente SELECCIONE el ícono del Robot
	Pantalla y el comando se ejecutará inmediatamente.  En modo de programa
	debes SELECCIONAR el icono de la Pantalla de Programación y el comando
	se ejecutará como parte de un programa.  Los seis íconos estándar son,
	de izquierda a derecha:

	ENCENDIDO/APAGADO.  Enciende y apaga el robot.  Ninguno de los comandos
	Los iconos funcionarán si su robot está apagado.

	SÍGUEME.  Pon el robot en modo Sígueme.  Esto significa que el robot
	te seguirá dondequiera que vayas.  Como el robot está detrás de usted,
	no aparecerá en la pantalla de visualización principal.

	QUÉDATE AQUÍ.  Ponga el robot en modo Quédese aquí: el robot no se moverá
	hasta que tú se lo digas.

	Los comandos Sígueme y Quédate aquí cancelarán los comandos anteriores. 
	modo en el que se encontraba su robot. Si el robot estaba ejecutando un programa, 
	abortará el programa.

	IR A. (seguido del número de habitación).  Esto le indicará al robot que
	viajar a la habitación numerada por la ruta más corta, guiado por su propio
	mapa interno.  Obstáculos como enemigos o daños estructurales pueden impedir
	que el robot complete esta función.  Utilice la pantalla de planos de cubierta
	en la sala de la terminal para conocer los distintos números de sala a medida que mapea
	fuera del barco.

	LEVANTAR.  Se puede implementar únicamente a través del modo Programa.  tu serás
	Solicitó un número de serie del artículo, que figura en el Inventario.
	Pantalla.  El robot recogerá y transportará este artículo si es
	disponible.

	SOLTAR ARTÍCULO (modo de programación).  Se le pedirá un número de serie del artículo.
 	Si el robot lleva ese artículo, lo dejará caer en el punto del
	programa donde se da el comando.

	
	* CARTUCHOS PARA ROBOTS

	Puede conectar hasta cuatro cartuchos a un robot recogiendo
	elementos del cartucho y colocarlos en la ventana del cartucho.  estos
	Los cartuchos son:
	
	CARTUCHO DE REPARACIÓN.  (Modo Directo).  Puede SELECCIONAR cualquier elemento que aparezca
en las ventanas del elemento del robot para intentar su reparación.  El resultado de tu
	intentos se muestra en el panel de mensajes en la parte superior de la pantalla.

	CARTUCHO DE REPARACIÓN.  (Modo de programa). Se le solicita el número de serie de un artículo.
	número.  Si el artículo está disponible, el robot intentará repararlo.

	CARTUCHO DE GESTIÓN DE REFRIGERANTE.  Hacer receptáculo.  El robot debe estar en
	una Sala de Fabricación cuando ejecuta esta función.  Primero debes
	Elija un tamaño para el receptáculo, el robot intentará construir
	es para ti.

	LLENE EL RECEPTÁCULO.  El robot debe estar ubicado en el laboratorio para
	completar esta función.  Intentará llenar un recipiente de
	la talla que nos indiques, siempre y cuando esa talla esté disponible.

	CARTUCHO DE AUTODESTRUCCIÓN.  Debes escribir un tiempo de retraso en segundos.
	Al ejecutar esta función, el robot explotará después del tiempo indicado. 
	retraso, matando a todo lo que esté cerca, incluido usted si no logra escapar
	en el tiempo.

	CARTUCHO MÉDICO.  Un robot con este cartucho puede ayudarte a recuperarte
	puntos de resistencia perdidos.

	CARTUCHO DE ESCÁNER.  Esto hace que un Sensor Droid realice una vida frecuente.
	exploraciones.  Es inútil con cualquier otro robot.
	
	ROBOT DE ATAQUE.  Te permite cambiar tu robot dentro y fuera del combate.
	modo.  Para armar tu robot, coloca un arma en su ventana de armas.  eso
	¡No puedo luchar sin uno!  Si un robot armado en modo combate se encuentra con un
	enemigo, se enfrentará al enemigo y luchará contra él.

	CARTUCHO DE COMUNICACIONES.  Le permite encender y apagar su robot
	del modo informe.  El modo Informe le permite mantenerse en contacto con su robot
	si está en otro lugar del barco.  Sin embargo, no puedes recibir informes.
	sin comunicador.  El robot te avisará cuando termine.
	cada etapa de su programa, así como enviarle mensajes de error o
	informar cualquier problema que encuentre.  Sus informes aparecerán en el
	panel de mensajes en la pantalla de visualización principal, acompañado por el informe
	número de serie del robot.  (por ejemplo, '3: llegó' significa que el Robot 3
	ha llegado a su destino.


  * LA PANTALLA DE PROGRAMACIÓN

	La pantalla de programa aparecerá en el centro de la pantalla del robot cuando
	SELECCIONA el icono del programa.

	1. Ventana principal de listado de programas.  En él se enumeran las instrucciones.
	eso constituye un programa.  Un programa puede constar de hasta diez
	instrucciones.
	
	2. Los iconos Insertar, Eliminar, Borrar y Ejecutar.  Estos serán discutidos
 	más tarde.  Debajo de ellos está el ícono de salida, que lo llevará de regreso al
	Pantalla de robot.

	En la parte inferior de la pantalla están las funciones disponibles para este 
	robot.

	Para ingresar una instrucción y comenzar un programa, simplemente SELECCIONE la función
	icono y responder cualquier pregunta usando el teclado.  el apropiado
	La instrucción se generará y se enumerará en el listado principal del programa.
	Ventana.

	Si desea poner su robot en modo de combate o modo de informe, SELECCIONE
	esos íconos una vez y se insertará una línea de Modo activado en el programa.
	Para desactivar el modo, simplemente haga clic en el icono una vez más.  hay cuatro
	iconos especiales:

	INSERTAR.  Esto le permite insertar una instrucción en medio de un
	programa.  Después de SELECCIONAR Insertar, use el mouse para colocar el icono azul.
	barra en el lugar donde desea agregar una línea.  Luego SELECCIONE el
	icono de función que desea insertar.  La instrucción será agregada.
	y la barra azul volverá al final del programa.

	BORRAR.  Esto elimina una línea de su programa.  SELECCIONE eliminar, luego use
	el mouse para colocar la barra azul sobre la instrucción que desea
	borrar y SELECCIONAR el botón a la izquierda de la línea.  La línea
	ser eliminado.

	CLARO.  Esto eliminará todo su programa.

	EJECUTAR.  Esto pone al robot en modo de programación.  Tan pronto como regreses
	a la pantalla del robot, el robot comenzará a ejecutar el programa que ha
	recién escrito.  completará cada instrucción una a la vez, en el
	orden en que aparecen en el programa, antes de pasar al siguiente.

	nota: El robot completará sus pedidos exactamente como están escritos
	Depende de usted poner las instrucciones en un orden lógico.  de la
El robot intenta ejecutar una instrucción ilógica (por ejemplo,
	Suelta un artículo que no tiene, o Fabrica Receptáculo cuando esté
	no en una sala de fabricación), simplemente ignorará esa instrucción
	y continúa con el siguiente.  Si el robot es capaz de informar 
	de vuelta a usted (ver función de informe), le enviará un mensaje de error.

        Puedes editar el programa del robot en cualquier momento, incluso mientras se está ejecutando.
	tus instrucciones.  Es posible detener el programa girando el
	Apague el robot o póngalo en modo Quédese aquí o Sígueme.  Sin embargo,
	Cuando lo vuelvas a poner en modo de programación, comenzará el programa nuevamente.
	desde la línea 1. El programa permanecerá en la memoria del robot hasta que usted
	SELECCIONE el ícono Borrar.  Esto le permite volver a ejecutar el mismo programa.
	una y otra vez.  Cuando el robot complete su programa irá
	en modo Permanecer aquí y permanecer donde está hasta su siguiente comando.

HABITACIONES A BORDO DEL BARCO

Esta es una lista de las habitaciones a bordo del barco y su significado.

EL PUENTE - Alberga el sistema informático principal.
SOPORTE VITAL: alberga el sistema principal de soporte vital.
COMUNICACIONES - Alberga el Sistema Mayor de Comunicaciones.
CONTROL BIOLÓGICO: alberga el sistema principal de control biológico
SALA DE FABRICACIÓN - Donde se fabrican los receptáculos.
LABORATORIO - Donde se llenan los recipientes con refrigerante.
SALA DE ENERGÍA: donde se debe llevar el desacoplador de flujo de energía.
SALA TERMINAL: donde puedes acceder a la computadora del barco.
ESTACIÓN DE RECARGA - Donde podrás recargar robots, pases y artículos.
GALERA: donde puedes comer comida para tener más resistencia.
CÁMARA DE ESTASIS: los especímenes alienígenas se guardan en un campo de estasis en estas salas.
		 Si los campos de estasis no funcionan correctamente, los alienígenas serán liberados.
		 en el barco.
CÁMARA CRIOGÉNICA: la tripulación del barco puede permanecer en criogenia en estas salas.
		     Si la criogenia falla, la tripulación se descongelará y será
		     liberado en el barco.


                       Documentos escritos por Sandman of Paradise