Documentos de SEGA Space Harrier
     
     
     Derriba al olvido a invasores alienígenas increíblemente malvados.  Esquivar mortal
     obstáculos.  Y restaurar la paz en la hermosa Tierra de los Dragones.
     
     		UNA PESADILLA DE GUERRA ESPACIAL
     
     Eres Space Harrier, uno de los exterminadores astrales más experimentados.
     en la galaxia.
     
     Pero incluso para alguien con tu habilidad y astucia, este es un
     misión traicionera.  Porque esta tierra de paz ha sido
     invadido por un ejército de las criaturas más espantosas que jamás hayan contaminado el
     galaxia.
     
     Si las miradas por sí solas pudieran matar, lo harían.
     Ahí está Ida, la espeluznante máscara de piedra.  Tomos, el ser nuclear animado. 
     Dom, el robot intrépido.  Nukadense, mitad helicóptero, mitad insecto. 
     Y muchísimos más.
     
     Como Squilla, Godarni y muchos otros horribles supermonstruos. 
     Llévalos a todos al olvido.  Esquivando obstáculos mortales a medida que avanzas.
     
     Cada etapa es más intensa que la anterior.  Así que agarra tu
     desintegrador láser.  Mantenga el dedo en el gatillo en todo momento.
     
     Porque no hay tiempo para soñar despierto en este futurista,
     Pesadilla de vídeo en rápido movimiento.
     
     			EN LA TIERRA DE LOS DRAGONES
     
     Cada etapa de la Tierra de los Dragones es increíblemente hermosa.  cada uno
     devastadoramente peligroso.
     
     Has iniciado tu sistema.  Estás listo para partir.  La primera imagen que tienes
     Ver es la pantalla de título.  Luego presione el botón de disparo para comenzar.  (tú
     Puede usar el mouse o el joystick, según lo que presione).
     
     Pero antes de que salgas corriendo y te metas en problemas, ¿por qué?
     ¿No estás familiarizado con lo que aparece en la pantalla?
     
     La puntuación más alta hasta el momento, arriba a la izquierda.  Su puntuación actual, arriba a la derecha de
     pantalla.  Figura del Aguilucho Espacial.  Número de vidas, abajo a la izquierda.  el
     escenario en el que te encuentras, esquina inferior derecha.
     
     Al final de cada etapa, debes defenderte del líder final: un horrible
     gigante de una criatura, antes de que puedas pasar a la siguiente etapa.
     
     Una vez que hayas eliminado con éxito al enemigo, la paz volverá una vez más.
     ser devuelto a la Tierra de los Dragones.
     			
     				TOMANDO EL CONTROL
     
     Está bien.  ¿Listo?  Luego presiona el botón de disparo y comienza la batalla.  
     
     A continuación te explicamos cómo maniobrar una vez que estás involucrado en un combate espacial:
     
     PARA VOLAR A LA IZQUIERDA: Presione el joystick o deslice el mouse hacia la izquierda.
     PARA VOLAR A LA DERECHA: presiona el joystick o desliza el mouse hacia la derecha.
     PARA VOLAR HACIA ARRIBA: Presione el joystick o deslice el mouse hacia adelante.
     PARA VOLAR HACIA ABAJO: tira del joystick o desliza el ratón hacia atrás.
     PARA VOLAR EN DIAGONAL: Presione el joystick o deslice el mouse en el
     dirección deseada.
     
     PARA DISPARAR EL BLASTER LÁSER: Presione el botón del joystick o cualquiera de los botones del mouse.
     botón.
     PARA PAUSAR: Presione la barra espaciadora.  Presione nuevamente para continuar.
     PARA REINICIAR: Presione la tecla ESC.
     
     
     			ETAPAS DE BONIFICACIÓN
     
     Cuando llegues a estas etapas (5 y 12), viajarás a lomos de
     el valiente y amigable dragón Euria.
     
     A través de su magia, podrás destruir todo lo que hay en tierra,
     simplemente tocándolo.  Estos incluyen árboles, postes y torres.  y
     Recibirás puntos extra por cada uno que toques y destruyas.
     
     			TU NOMBRE EN LUCES
     
     Al final de cada juego, aparecerá la pantalla "ENTRADA DE NOMBRE".  si tu
     haber obtenido suficientes puntos para clasificarse dentro de los siete puntajes existentes,
     su puntuación aparecerá en orden.  Cuando esto suceda, podrás
     para ingresar sus iniciales al lado de su puntaje.
     
     Para colocar sus iniciales en la pantalla, mueva el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda
     para colocar el cuadro alrededor de cada letra.  Presione el botón de disparo para hacer
     tu selección.  Cuando haya terminado de ingresar su nombre o sus iniciales,
     Coloque la caja alrededor de ED y presione el botón de disparo nuevamente.
     
     					CONSEJOS GANADORES
     
     1) Estudia los patrones de cada enemigo para descubrir los mejores momentos para
     atacarlos.
2) Aprovecha las etapas de bonificación (cuando estén disponibles) destruyendo
     tantos obstáculos terrestres como sea posible.
     
     3) Para ajustar la respuesta del joystick o del mouse, use las teclas + o -.
     
     					ENERGÍA
     
     Para Amiga: 1. Configure su computadora como se muestra en el manual del propietario de Amiga.
     			manuel.
     		  2. Conecte su joystick o mouse como se muestra en la
     			manual del propietario.
     		  3. Inserte el disquete SPACE HARRIER en el disco.
     			unidad, con la etiqueta hacia arriba.
     		  4. Encienda la computadora.  NOTA: Amiga 1000 requiere un
     			Disquete Kickstart 1.2 o versión superior.