TARJETA DE REFERENCIA CLAVE RÁPIDA PARA ARMA ESPACIAL
POR MIKE DE SKID ROW

Este es un juego para uno o dos jugadores controlado por el mouse, el joystick o un phazer ligero troyano. Durante los títulos, presione la barra espaciadora para que aparezca una pantalla de opciones.

Presione RETORNO para resaltar el siguiente elemento del menú y presione la barra ESPACIADORA para recorrer las posibles opciones del elemento resaltado.

Utilice el menú para configurar el controlador conectado a cada puerto de juego y si desea tener música o efectos de sonido durante el juego.

Es importante que un controlador del tipo correcto esté conectado al puerto apropiado, de lo contrario, es posible que el juego no funcione correctamente. Tenga en cuenta que un troyano light phazer solo se puede conectar al puerto 2 en una amiga o al puerto serie en un atari st.

Para iniciar el juego, presione la barra ESPACIADORA mientras el elemento del menú INICIAR JUEGO esté resaltado o presione FUEGO en uno de los dos controladores.

Si se ha seleccionado un phazer ligero troyano como uno de los controladores, deberá calibrarse disparando a los objetivos que se muestran en una pantalla de calibración que aparecerá antes de que comience el juego.

Si aparece esta pantalla y no hay un phazer de luz conectado, presione cualquier tecla para volver a la pantalla de opciones.

El jugador 1 aparece como el jugador azul a la izquierda de la pantalla y usa el controlador conectado al puerto 1.
El jugador 2 aparece como el jugador rojo a la derecha de la pantalla y usa el controlador conectado al puerto 2.

Cualquier jugador puede unirse al juego en cualquier momento presionando el botón de disparo en su controlador. Si esto parece no funcionar, puede deberse a que el controlador incorrecto está conectado al puerto.

Durante el juego, un mouse o un joystick moverán la mira y se disparará un botón izquierdo del mouse o un botón de disparo del joystick.

Si se utiliza un phazer ligero troyano, simplemente debe apuntar a la pantalla y se disparará cuando se apriete el gatillo.

Tenga en cuenta que se debe soltar el gatillo antes de poder apuntar nuevamente el arma. Un botón derecho del mouse o una de las siguientes teclas seleccionará un arma del arsenal disponible:

jugador 1: TECLA ALT IZQUIERDA
jugador 2: TECLA ALT DERECHA

Durante el juego AYUDA para pausar el juego. Presiona RETORNO para reanudar el juego ESC para regresar a la página de títulos.