DOCUMENTOS DE LA ESTACIÓN ESPACIAL

Bienvenido a Space Station, un juego de plataformas de múltiples niveles que utiliza AMIGA.
gráficos en color al máximo. El juego presenta muchos dispositivos para ayudarte a encontrar
Recorre el enorme complejo. Hay más de 100 pantallas para explorar, así que
Puedes disfrutar de muchas horas intentando completar tu misión. cada
La pantalla se puede sortear con seguridad, así que si te quedas atascado, piensa y vuelve a intentarlo.
¿Hasta dónde podrás llegar y podrás escapar?
Mis mejores deseos y buena suerte del equipo de programación de Paradox.
Programación y música: Janko Mrsic-Flogel
Diseños de pantalla y gráficos: Mungo Amyatt-Leir

INSTRUCCIONES DEL SISTEMA
Para ejecutar el programa necesitará una máquina AMIGA con unidad de disco y una
joystick y monitor a color. El joystick debe estar en el puerto para joystick (No.
2). El disco es de arranque automático. Para cargar el juego, inserte el disco maestro en la unidad.
1 y reinicie la máquina. Este juego es compatible con midi. Para súper sonido solo
conecte un sintetizador compatible con midi al puerto de salida midi de la computadora.
Sistema de música 1986 Paradox Software Ltd.
Estación espacial 1986 Paradox Software Ltd/Eidersoft Software Ltd. 1986.

INSTRUCCIONES INFORMATIVAS
Eres Callum MacGregor, inspector jefe de las estaciones espaciales de la Federación.
Fuiste enviado a investigar sucesos extraños en Alpha-3; al llegar,
descubre que tiene poco combustible y que la tripulación no responde. Después de subir a bordo
descubres por qué: la estación había sido capturada por extraterrestres. Para escapar debes
Recoge suficientes cristales de litio para repostar tu barco. También debes activar el
mecanismo de autodestrucción de la estación mediante el uso del disco informático de seguridad especial,
almacenado en algún lugar de la estación espacial.
¿Podrás completar la misión con éxito? Si no, nunca verás tu casa.
planeta otra vez...

INSTRUCCIONES
Todo el movimiento del hombre está controlado por un joystick.
Joystick izquierdo: caminar/saltar/volar hacia la izquierda.
Joystick hacia la derecha: caminar/saltar/volar hacia la derecha.
Joystick arriba: salta hacia el empuje con el jet pack.
Joystick hacia abajo: sin función.
Botón de disparo: dispara tu arma, siempre que tengas algo de munición.
Por lo tanto, para saltar hacia la izquierda sobre un obstáculo, el joystick debe empujarse hacia la izquierda y hacia arriba.
juntos.

CARACTERÍSTICAS
Cristal de litio: recójalo; se utilizará como combustible para su barco.
Caja de municiones: recoge esto: proporciona municiones para tu arma. 3 balas por caja.
Disk-Vital para escapar.
Ascensores: simplemente camine hacia ellos, lo transportarán automáticamente a otro
nivel.
Detonadores: te empujan a la siguiente plataforma de arriba, pero te pierden.
energía.
Spikes-Evitar para un juego más largo.
Jet Pack: permite el vuelo libre.
Extranjeros y armas: evítalos a toda costa.
Teletransportarte: te transporta a un lugar misterioso.
Tabla de puntuación alta: mueva el cursor con el joystick para ingresar la letra.
==================================================================================
Los documentos de la Estación Espacial se entregan a pedido de The Southern Star para
M.A.A.D.