CÓDIGOS PARA SPACE ROGUE

Por MAD MEL

PÁRRAFO PÁGINA PALABRA ORACIÓN CÓDIGO
----------------------------------
3-22-1-1 = TIMÓN
3-14-1-1 = FUEGO
2-44-2-1 = VIAJEROS
1-27-1-2 = TITANES
4-13-1-1 = RECARGANDO
2-6 -7-2 = OBJETIVO
3-41-2-1 = COLONIZACIÓN
1-15-3-2 = TRES
2-37-3-1 = IMPERIAL
5-19-4-1 = MORTAL
2-46-5-2 = CÁMARAS
1-31-5-1 = TRABAJADORES
5-7 -3-3 = TENER
1-28-3-2 = LLAMATIVO
2-1 -3-1 = EXPLORAR
4-25-6-1 = RÁPIDO
1-4 -1-2 = DEBAJO
1-21-2-2 = CONTROLAR
4-42-1-2 = PIRATERÍA
1-20-5-1 = ESCUDOS
3-5 -2-2 = MÁS LARGO
1-35-4-2 = SUICIDAL
2-16-1-3 = OPCIONAL
2-18-2-3 = INSTANCIA
4-9 -2-2 = CONDIMENTADO
4-8 -1-3 = CUANDO
2-24-4-2 = PUERTAS
5-39-1-1 = DEBE
5-12-5-1 = SE MUESTRA
1-2 -4-1 = PÍCARO
3-3 -6-2 = MEJOR
1-10-1-2 = MUELLE

BUENA SUERTE....MAD MEL
===================================================================

Pícaro espacial

                    Las estrellas de la oportunidad
                         por Neil Shapiro


     Mi padre es un joyero famoso en todo Far Arm por
preciosos escenarios.  Puede resaltar el brillo de un Denbian Zil
perla o se reúnen a la luz de un diamante de llama siguriana y
envíalo en ráfagas brillantes a los ojos de un espectador deslumbrado.  mi
mi familia ha estado en el negocio de la joyería durante años, y mi padre
Soñaba con un momento en el que su único hijo se uniría a él en la
Taller, aprende a hacer cabujones y collares.  pero yo
No quería nada de eso: quería ir al espacio.
     Esto casi rompió el corazón de mi padre, pero él me apoyó en
un futuro que no podía imaginar para sí mismo.  Incluso pagó mi entrada.
en el gremio de comerciantes.  Y muchas noches se complacería
Yo en mi fascinación por el espacio.  Siempre encontraba el tiempo para
Quédate conmigo en el crepúsculo arcturiano mientras miraba a través de mi
telescopio y lo obsequió con datos oscuros sobre el Far Arm.
     En una de esas noches, centré el telescopio de modo que la estrella
Deneb brilló en el medio del campo.

   "Esta es la casa de la duquesa Avenstar", dije, moviéndome.
lejos del telescopio para que padre pudiera mirar.  "Deneb solía ser
el sistema más salvaje en Far Arm, el lugar que solía ser
plagado de piratas.  Ella lo dominó, ella y su Imperial
Guardias.  Ahora sólo la Hermandad Escarlata se atreve a acercarse.  y
Incluso ellos lo piensan dos veces."
     Padre levantó la vista del ocular y se movió inquieto.
de pie a pie sobre el suelo duro y lleno de guijarros de nuestra
finca, pero continué.
     "Avenstar es tan dura como lo era su primo, el emperador Hiathra.
su mejor momento.  Pero a diferencia del Emperador, Avenstar es genuinamente
preocupada por su gente.  Eso es porque ella está bendecida con
habilidad psiónica y conoce sus necesidades más íntimas.  me pregunto si
eso es realmente una bendición... pero mira, mira de nuevo".
     "No sé por qué estás tan fascinado con todo esto".
dijo el padre.  "Tengo estrellas en la mano todos los días; sueñas con
aquellos que nunca podrás tocar..." Suspirando, se inclinó sobre el
telescopio una vez más, pero lo vi lanzar una mirada culpable hacia
su taller.  Su trabajo lo llamó como las estrellas me llamaron a mí.
y supe que pronto estaría solo bajo las estrellas del Lejano
Brazo.

                               ***

     Algún tiempo después, mi sueño de una vida en el espacio se convirtió en un
realidad.  Mi padre me llevó al puerto estelar y estuvimos juntos.
en la zona de embarque bajo la proa del buque mercante,
Princess Blue: ¡mi primer barco!  Llevaba trajes formales anticuados.
que el público comprador de joyas pensó tan grandioso.  estaba en mi nuevo
uniforme de marina mercante.
     Padre puso su mano sobre mi hombro y luego sonrió.
     "Esto es lo que quieres", dijo.  "¿Quién sabe? Tal vez algunos
de las cosas que aprendiste en nuestra tienda te ayudarán
entre las estrellas."
     Entonces sonó la sirena del barco y abracé a mi padre antes de
cargando mi bolso al hombro.  Subiendo al Princess Blue's
rampa automática, me llevaron rápidamente al barco.

                               ***

     Ahora, a la deriva en el espacio, sin mis camaradas, miro fijamente
la pantalla de visualización principal de mi pequeña nave exploradora.
     Las estrellas nadan afuera, los diamantes esparcidos sobre un terciopelo negro
paño.  Ojalá papá pudiera verlos.  Entonces, él podría entender
lo que me llevó aquí.

                               ***

     El Princess Blue era un buen barco para iniciar una carrera,
con un buen Capitán y tripulación.  Su poderoso empuje Hawking Drives
ella sin esfuerzo desde un extremo del sistema Arcturiano hasta el
otro.  La vibración de esos impulsos estaba siempre presente, como una
latidos del corazón que impregnan todo a bordo del barco.  Comimos, bebimos,
vivíamos y dormíamos al son de los motores.
     Entonces, el sonido se detuvo.
     Al principio me alarmé: el repentino silencio me desconcertó.
Entonces me di cuenta de que el Capitán simplemente había cerrado el Hawking.
Conduce hacia abajo en preparación para un salto hiperespacial: mi primer
salta!
     Las puertas que cubrían el morro cristalino del barco se abrieron
lentamente y vi el espacio directamente en lugar de a través de un
pantalla de visualización electrónica.  Gran parte de la tripulación se reunió aquí para
observe cómo nos acercábamos.  La vista que compartimos era como una
Cuadro gigantesco y vivo que se extendía desde el suelo hasta el techo.
y envuelto alrededor de las paredes curvas de la cubierta de proa.  me sentí
por un momento como si estuviera cayendo en la extensión sembrada de estrellas
del espacio.
     Había una puerta de Malir en algún lugar por ahí y, aunque
Todavía no podía verlo, sabía que el Princess Blue estaba a la deriva.
hacia él como una lanza lanzada al blanco.  El segundo oficial
Me miró, sonrió y señaló al frente.
     "Allí", dijo, "donde las estrellas brillan y la luz
Se dobla y los colores cambian.  Si entrecierras los ojos, pronto
venir a la vista."
     Miré durante varios minutos, buscando un atisbo de la
puerta todavía distante.  Sabía que en el espacio las estrellas brillaban como
balizas, imperturbables por atmósferas nubladas, pero las estrellas muertas
delante del Princess Blue brillaba como las estrellas en la noche
mi propio MiCon II.  Eso me hizo pensar en las noches conmigo.
padre y el telescopio.  Ahora aquí estaba por fin.
     "Ya lo veo", susurré. "Veo la puerta de Malir".
     El segundo oficial se volvió y levantó su vaso de Zedian.
champán para mí.  La luz de la cubierta de proa se había atenuado, pero
la luz de las estrellas entraba y reflejaba los espectros del arco iris desde el
líquido espumoso.  Cintas de luz de colores parpadeaban en el
muros que nos rodean.
     "A su primera puerta", declaró el segundo oficial.  la tripulación de
La Princesa Azul levantó sus copas y le hizo eco.  el
Las copas de cristal brillaban como las estrellas que brillaban más allá de la puerta.
     La Princesa se acercó cada vez más hasta que las estrellas
alrededor de la puerta parecía moverse, como si un Dios hubiera encendido una luz celestial.
fuego debajo de ellos más caliente que sus propias llamas nucleares.  ellos
se estremecieron como luces de luciérnagas en el aire caliente de una hoguera.
     En el centro de esta vorágine, la Puerta Malir cayó como
un enorme cilindro de seis lados.  Me imaginé al Capitán del
La Princesa Azul, con el primer oficial a su lado, acurrucada
en la Sala de Go del barco, sus dedos bailando a lo largo del control
panel.  Luego, los motores se activaron nuevamente cuando el Capitán hizo el último
correcciones de rumbo minuciosas.  Sabiendo que estábamos a segundos de distancia
Desde la puerta, se me secó la garganta, una sequedad nerviosa que incluso
el buen champán zediano no pudo apagarlo.
     El Princess Blue maniobró de modo que el extremo abierto del
Una puerta cilíndrica estaba frente a nosotros.  En este ángulo, pude ver la puerta.
Corazón palpitante de energía naranja y llameante.  Estábamos tan cerca de
En la puerta las estrellas quedaron ocultas por sus costados.  el
La puerta de entrada al agujero de gusano palpitó y parpadeó y la Princesa
El azul avanzó poco a poco hacia él como una polilla hacia una vela brillante.
     "¡Al Capitán, que nos preserve a todos!", el Segundo Oficial
lloró en un brindis no menos sincero por toda su ceremonia.
     Mientras hablaba, estábamos fuera del universo del espacio N y
al hiperespacio.  Estábamos en el agujero de gusano, cayendo entre los
estrellas.  En lugar de estrellas, el agujero de gusano nos rodeó de
inmensos anillos de luz, aros a través de los cuales la Princesa Azul
paloma y tejía bajo la guía de su maestro.
Si el Capitán fue demasiado rápido o calculó mal las circunvoluciones
del sendero hiperespacial, regresaríamos a donde habíamos entrado
La puerta, nuestro combustible agotado.  Si no viajó lo suficientemente rápido
a través del laberinto tridimensional, luego el extraño y corrosivo
La atmósfera del espacio H se abriría camino a través de nuestro casco.
Oleríamos la dulzura del gas con nuestro último aliento.
     El paso a través de las Puertas de Malir es complicado y me alegré.
El Capitán tenía experiencia en los viajes hiperespaciales.  mi
Los sentidos se tambalearon mientras caíamos en una espiral controlada a través del
aros corrosivos del agujero de gusano del espacio H de la Puerta Malir.  Entonces,
mientras me estremecía por el tiempo que estaba tomando, los aros desaparecieron y
El universo normal reapareció.  Salimos del salto
ileso y con abundante combustible.  En ese mismo momento hice un voto
que me convertiría en un saltador de Malir tan consumado como el Capitán
de la Princesa Azul.

                               ***

     En el próximo año, todas las puertas que unen el Far Arm
La red de nueve sistemas planetarios me resultaría familiar.
A diferencia de otras puertas, la familiaridad con una Puerta Malir no genera ninguna
desprecio ni satisfacción.
     Las puertas son la piedra angular del espacio humano.  son como
necesarios como los propios barcos, porque sin estas puertas nuestros barcos,
con sus velocidades limitadas, no podrían atravesar la vasta
alcances del espacio.  Los Hawking Drives empujan a nuestros barcos a casi
velocidades inimaginables, pero la velocidad de la luz es una barrera que
todavía no podemos transmitirlo por nuestra cuenta.
     Afortunadamente, existen redes de Malir Gates interconectadas.
en todo el espacio humano.  Cada red tiene de nueve a doce
Puertas interconectadas que permiten a las naves espaciales viajar rápidamente.
de estrella en estrella.  Pero cada red está casi totalmente aislada de
todas las demás redes, mientras que algunos barcos LongSleep se mueven de una red a otra
sin el beneficio de las Puertas de Malir, un barco así puede tardar muchos
años, incluso generaciones, para hacer su viaje.  Difícilmente es un
Sorprende que el propio emperador Hiatra haya ofrecido una promesa imperial.
Baronetcy a cualquier Capitán que descubra una puerta que une una red a
otro.
     Hasta ahora, no se ha nombrado Barón Imperial a través de este
oferta.  Cada red de estrellas está sola y casi todas
Los mundos de la humanidad están cerca de una red.

                               ***

     El segundo oficial me dio un codazo mientras las estrellas, ahora en
diferentes patrones y diseños, parpadearon y luego se estabilizaron mientras
Dejó la influencia de la puerta.  Tosí, enrojecida
vergüenza, cuando recordé mi deber ceremonial y levanté mi
Copa recién llena para brindar por las estrellas justo afuera del Princess 
Azul.
     "Al universo", dije sombríamente, "a las estrellas, a las
Malir a quien tanto le debemos, al Capitán, a la tripulación, al
Buen barco Princess Blue."  Mi corazón latía más rápido que el resto de
La tripulación, con un gran rugido, cerró la ceremonia de mi iniciación.
como un astronauta con su respuesta a todo pulmón y a coro: "Al
¡Princesa Azul!"

                               ***

     El barco es un recuerdo.  Pasa por mi mente de forma loca.
patrón de arrepentimiento y anhelo que se retuerce y teje más que
alguna vez hizo una carretera de agujero de gusano.  Recuerdo a la Princesa Azul y
su tripulación.  No la olvidaré.

                               ***

     Fue durante mi duodécimo mes en el Princess que el
Se avista un barco abandonado.  Yo estaba en el equipo de vigilancia mientras nos balanceábamos.
hacia la Puerta Malir en el Sistema Karonus.  acabábamos de vender
algunas mascotas exóticas para la tripulación de la Base Estelar Imperial Hiathra y había
obtuvo un beneficio bastante bueno.  ya estaba pensando en el viaje
casa y seis meses de licencia, pero mis ensueños fueron interrumpidos por
La voz estridente del oficial de guardia:
     "¡Barco Manchi a la vista, Capitán!"
     Al instante, todas las miradas se volvieron hacia la computadora de la nave.
pantalla de visualización.  Los manchi habían estado atacando naves en el espacio humano.
durante los últimos meses, nadie sabía por qué.  aunque un comerciante
barco, el Princess blue estaba decentemente equipado.  Difícilmente éramos un
buque de guerra, pero un buque mercante debe estar preparado para defenderse.
Estábamos nerviosos, pero listos.
     Luego, curiosamente, el barco manchi pasó a nuestro lado como un enorme
fantasma.  Nuestros sensores lo rastrearon cuando abandonó el alcance de la pantalla visual.
pero, finalmente, ni siquiera los sensores pudieron detectar su
presencia.
     El segundo oficial suspiró aliviado y empujó su
silla alejada de la consola de control del sensor.  Las manos del capitán.
se relajaron de su control sobre los aceleradores del barco y el Primer
Mate se reclinó en la consola de la computadora de adquisición de objetivos.
     "A salvo desde el Cuartel General", anunció el Capitán desde
la sala de ir.

                               ***

     En el Go Room un escudo sin inercia protegía al Capitán
de los efectos de las maniobras del Princess Blue.  A su lado,
El primer oficial se sentó en el T.A.C.  Durante alta velocidad
maniobras los sistemas de armas estarían bajo su mando, seguros
dentro de la Sala Go de las fuerzas que golpearían al resto de
nosotros.
     Este tipo de escudo funciona sólo en un área limitada, la exacta
tamaño del área determinado por complejas matemáticas cuánticas.  Algún explorador
Los recipientes son lo suficientemente pequeños como para que todo su interior pueda ser
protegido por dicho escudo, lo que resulta en una gran maniobrabilidad;
no así la Princesa Azul.
     Como parte de mi formación, pasé días en el Go Room.
aprender a pilotar el Princess manualmente, utilizando tanto su crucero
Modo de vuelo y su modo de vuelo newtoniano.  En modo crucero el
El piloto sólo tiene que preocuparse por la dirección y la velocidad del barco.  en
modo newtoniano, los motores sólo avanzaban a toda velocidad, y el rumbo
Los cambios, aunque rápidos y seguros, deben realizarse girando el barco.
y encender los motores.  Es más bien como hacer vector
matemáticas en tu cabeza.  Como la mayoría de los pilotos nuevos, preferí el
modo crucero.
     El Capitán del Princess Blue en realidad prefería
Vuelo newtoniano debido al aumento de la maniobrabilidad.  el
Pensar en hacer tantas sumas y restas de vectores me dio
un dolor de cabeza.  Sólo después de muchos meses de práctica pude
balancea el Princess Blue en un giro limpio de 180 grados en cualquier lugar
aparte del modo crucero.

                               ***

     "El Manchi ha abandonado el alcance de los sensores", dijo el segundo oficial.
informó, "pero hay otro barco, acercándose al alcance
¡ahora!"
     "¿Manchi?" preguntó el Capitán.
     "El Mate miró la imagen que se estaba formando en la pantalla.
     "No", dijo, "parece ser un independiente, un explorador
nave." Accionó un interruptor de palanca. "Las frecuencias de llamada automática
opend." Una pausa mientras revisaba su consola. "No hay respuesta."
     "Sigue enviando", dijo el Capitán, "y maniobraré para
dentro de los 30 kilómetros.  Escudos al máximo.  Ve a Room para tomar el control de
el armamento."
     En la pantalla electrónica un pequeño punto azul se acercó y
asumió la elegante forma de cuña de una nave de exploración.  el explorador
Parecía estar a la deriva pero sin daños.  El segundo oficial confirmó
esto a través de su instrumentación.
     "No hay señales de energías de Hawking", leyó el oficial.  "principal
Sin embargo, los reactores parecen funcionales.  Los escudos están caídos.  no entiendo
indicación de bioelectricidad". Tocó algunos de estos
interruptores de la consola.  "Ninguno en absoluto."
     "Continúen en las frecuencias de llamada", respondió el Capitán.
"Pasaremos a dos kilómetros.  Pon un control remoto en la pantalla."
     El segundo oficial accionó otro interruptor y la pantalla de visualización
Nos mostró acercándonos al explorador, cortesía de una de las cámaras.
a bordo de los sensores remotos que flotaban como una nube suelta alrededor
la Princesa Azul.
     "¿Una matanza manchi?" preguntó el Capitán.
     "No, señor." El segundo oficial negó con la cabeza.  "Sensores
no indican daños en el casco ni en los sistemas interiores.  lo que sea
Lo que le pasó al explorador probablemente no fue el resultado del combate".
     "¿Sus opiniones, caballeros?"
     "No me gusta esto", respondió el primer oficial, "no tan pronto
después de tropezar con un barco manchi..."
     "¿Crees que podría ser una trampa?"
     "No lo sé..." El primer oficial se inclinó hacia adelante en su
silla capullo, comprobando el estado del Princess a bordo
armas.  "Si es una trampa, podemos defendernos de dos,
incluso tres, naves insecto lo suficientemente largas como para sumergirse en la Puerta de Malir y
alejarse."
     "Es verdad, Capitán. Los insectos no van a seguirnos.
allí", intervino el segundo oficial. Una sonrisa sombría acompañó su
palabras y agregó: "He visto lo que sucede con los errores si lo intento
a la puerta.  No queda mucho de ellos después que no sea
líquido."
     "Avanzando a un kilómetro", dijo el Capitán.  Casi
Imperceptiblemente, la princesa avanzó poco a poco.  "¿Cualquier cosa?" el
preguntó.
     El segundo oficial volvió a comprobar su consola.
     "No señor. Todavía no hay lecturas de la vida, ningún intento de comunicarse.
o reconocer nuestras comunicaciones.  Parece estar abandonado,
señor.  O eso o la tripulación está muerta".
     "Está bien, gracias." respondió el Capitán.  "¿Quién tiene EVA?
¿deber?"
     Me aclaré la garganta, "Hoy estoy en la lista de guardia por
asignación extravehicular", dije.
     El Capitán me miró.  Por un momento temí que fuera
iba a cuestionar mi competencia, pero todo lo que hizo fue asentir.  "Traje
"Levántate y acércate a lo abandonado", dijo.  "Compruébalo y
informar de nuevo."
     "¡Sí, señor! ¿Permiso para salir de la sala de vigilancia?"
     "Otorgada."
     Recorrí los pasillos hasta el departamento de ingeniería y
vestido.  Tratando de ignorar mis palmas sudorosas y mi boca seca,
bloqueó el casco de permaglass del traje en su lugar.
     Esta sería mi primera misión en solitario, pero me había entrenado para
Eva.  Decidí que sería lo más rápido y profesional posible.
posible.
     Equipado, me dirigí a la esclusa de aire.  Tan pronto como el
Cuando se abrieron las puertas de la esclusa, me lancé hacia la nave exploradora.  el
abandonado se hizo más grande y más claro a medida que me acercaba.  Sentí como si yo
caían hacia él, aunque arriba y abajo eran, por supuesto,
sin sentido.
     Entonces, noté algo.
     "Unidad EVA Uno a Princesa Azul", llamé.  "Tengo una buena
visual en el barco explorador.  Su nombre es Jolly Roger y..." Yo
entrecerró los ojos para estar seguro.  "Parece intacta. No hay signos de daño o
mal funcionamiento obvio."
     "Continúa con tu misión EVA One".  El segundo oficial
La voz llenó mi casco.  "Entra en el Jolly Roger e informa.
He consultado con el Capitán: si el barco no está tripulado,
cae bajo las leyes de salvamento."  Él se rió.  "Eso debería hacer
Los dueños de la Princesa están felices y aumentan todas nuestras acciones también".
     Sobre mí flotaba el Princess Blue.  Ella eclipsó al pequeño
barco explorador.  Imaginé que podía sentir su gravedad tirando de mí.
para ella, pero cualquier atracción era simplemente la de anhelar estar en casa otra vez.
con mis compañeros.
     Entonces escuché una voz estridente: "¡Manchi!"
     Miré involuntariamente a mi alrededor pero la voz que gritaba era, por supuesto,
Por supuesto, a través de la radio de mi casco, era el segundo oficial.
     "Princesa Azul a EVA Uno", dijo, con la voz tensa y
apresurado.  "Los sensores muestran que los barcos manchi se acercan, armados y listos.
ETA... en cuestión de minutos.  No hay tiempo para que regreses ante los escudos.
Se levantan y suena la alerta de batalla.  El Capitán dice que lo montes.
en ese explorador.  Los insectos nos atacarán.  es poco probable
molestarán a un abandonado.  Lo recogeremos inmediatamente después.  yendo
al silencio de la radio.  ¡Reconoce!"
     "Reconocido", respondí, "y buena suerte".
     "Y a ti."  La voz del segundo oficial era un susurro.
"Inclinaremos algunos cuando esto termine. Este es el Princess Blue
a EVA Uno - fuera."
     Corrí a través de la esclusa de aire y entré en el Jolly Roger.  el
Las puertas se cerraron detrás de mí.  Los sensores de la nave captaron mi
La presencia y los soportes vitales automáticos comenzaron a tararear por todo el lugar.
barco.  Un momento después, los medidores de mi traje mostraron que el aire respirable había desaparecido.
sido restaurado así que me quité el casco.  Lo que sea que haya salido mal
a bordo del Jolly Roger, no era mecánico, por lo que estaba muy
agradecido.
     Estaba solo dentro del estrecho explorador.  Lanzarme a mí mismo
En el asiento del conductor, encendí la consola de control principal.  el
La pantalla de visualización electrónica de la consola estaba funcional y cambié a
una verdadera imagen: la princesa estaba tan cerca que no había necesidad de
mejoras electrónicas.  Jadeé ante lo que vi.
     Los manchi habían llegado, y no sólo dos o tres, diez
Los barcos manchi se lanzaron desde la distancia para rodear a la Princesa.
Azul.  Se espaciaron alrededor del barco mercante,
sus escudos superpuestos crean una esfera de fuerza impenetrable.
Maniobrar directamente hacia uno de los escudos manchi sería
suicida.  Por primera vez, me di cuenta de que no eran tonterías.
insectos, pero seres sensibles y bastante despiadados.
     Estaba justo fuera del cerco manchi.  la princesa
Blue era un pez dorado atrapado dentro de un recipiente invisible pero mortal.
     Al encender la computadora de adquisición de objetivos de la nave, encontré
que los compartimientos de misiles del explorador estaban vacíos y su débil granate
Los láseres serían totalmente ineficaces contra tales naves manchi.
Golpeé la consola con los puños y observé impotente cómo el
comenzó la batalla.
     La primera nave manch disparó sus láseres directamente al
Princesa Azul.  El escudo de proa de la Princesa parpadeó visiblemente cuando
Absorbió el rayo mortal.  Entonces un segundo manchi disparó y un
tercero.
     La Princesa Azul se retorció y giró, y supe que el
La tripulación de la sala de guardia se vería presionada con fuerza en sus asientos mientras el
El capitán intentó desesperadamente maniobrar para alejarse del mortal
explosiones, esperando contra toda esperanza alguna pequeña apertura en el globo
de escudos enemigos.
     En cuestión de segundos, todos los manchi estaban disparando sus láseres.
al retorcido e indefenso barco mercante.  La princesa hizo un
Intento desesperado de disparar sus misiles, pero ya era demasiado tarde.
por eso.  Su escudo parpadeó por última vez y luego se apagó.
Todo lo que pude hacer fue contener la respiración.
     De repente, todos los manchi dispararon directamente al centro de
su esfera mortal.  Con una tremenda liberación de energía, como si
el espacio mismo había sido destrozado, el Princess Blue estaba
transformado en una bola rodante de energía, un sol en miniatura.  entonces
el sol de imitación se enfrió y se desvaneció en vapores dispersos,
trozos fundidos y nubes dispersas.
     La esfera Manchi se retiró, separándose en su componente.
barcos.  Me preparé para el rápido asalto que estaba seguro que sucedería.
ven.  En cambio, los barcos manchi activaron sus propulsores y se lanzaron
lejos a través del espacio N dejándome solo.

                               ***

     Por un tiempo me pareció como si todo mi mundo hubiera muerto,
pero he tomado ciertas decisiones, tomado ciertas acciones.  bajo
las leyes de salvamento, he tomado posesión del barco explorador
Jolly Roger en mi propio nombre y para mis propios fines.  ella es una
barco bueno y útil, aunque todavía no sé qué
le sucedió a su capitán o tripulación.
     He pasado el tiempo desde la destrucción de la Princesa Azul
estudiando mi nave, aprendiendo sus capacidades, sus límites, su
idiosincrasias.  A bordo encontré un libro, un manual del propietario,
completo con notas escritas a mano, aparentemente obra del
propietario anterior del barco.  El manual me ha servido como curso.
en el funcionamiento de este buque.
     Ahora que soy el dueño de mi barco, investigaré por qué
los manchi hicieron lo que hicieron; no tiene sentido que
han destruido un buque mercante y su cargamento.  lo se
Descubrir el significado de cualquier acto manchi resultará difícil.
Puede que incluso sea imposible, pero debo intentarlo.  mis recursos son
limitado, pero hay maneras de cambiar eso: una agencia independiente
El explorador puede prosperar en Far Arm si usa su cabeza.
     Hay numerosos puestos de avanzada y bases esparcidas entre los
nueve sistemas del Far Arm.  Como miembro del Gremio de Comerciantes,
Podré comprar y vender productos.  Las largas horas que pasé en mi
la sala de exposición de su padre cuando era niño, viéndolo regatear con diamantes
comerciantes, escuchando sus bromas de ventas con los clientes, todos
resultará útil, estoy seguro.
     Comenzaré mi carrera como comerciante (y mis investigaciones)
aquí en el Sistema Karonus.  La base estelar imperial de Hiathra es
cerca y será mi primer puerto de escala.
     He oído que el Imperio ha otorgado recompensas a los
cabezas de algunos de los piratas más famosos.  Tal vez lo haré
Aumentar mis ingresos convirtiéndome en cazarrecompensas.  Entonces seré
Comenzar el reacondicionamiento de mi nave.  Sus bahías de misiles no pueden... deben
no, permanezca sin existencias.  Sus láseres de granate deben ser reemplazados por
haces más potentes.  Una vez que esté mejor equipado, puedo pasar al
Carrera comercial Gryphon-Arcturus.
     De una forma u otra, sobreviviré y aprenderé lo que debe ser.
aprendido, hacer lo que hay que hacer.  Mi camino puede ser largo y arduo.
uno, pero lo seguiré hasta el final.  La supervivencia es lo único.
Eso importa ahora: si no sobrevivo, no puede haber venganza.
     La Princesa Azul será vengada.  Hay fantasmas entre
las estrellas, y las haré descansar.
Lo juro.
==========================================================================
                    TECLADO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA

                           ESPACIO R O G U E
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
            
                     PROPAGADO POR MIDNIGHT MANIAC Y MAYDAY

--------     
COMANDOS
--------

COMANDOS UTILIZADOS EN VUELOS ESPACIALES

 Comandos de ataque y movimiento del joystick.

  * Para girar, empuja la palanca en la dirección que deseas girar.
  * Para acelerar, presione la tecla más [+].
  * Para reducir la velocidad, presione la tecla [-] menos.
  * Para disparar un arma lista, presione el botón.

 Comandos de movimiento y ataque del teclado.

 El teclado permite un control total de su Sunracer en vuelo. el
El siguiente grupo de teclados proporciona la maniobrabilidad que necesita para un
una trepidante pelea de perros o un delicado atraque.


     W....................Nariz hacia abajo
     C.......Rodar el barco en el sentido de las agujas del reloj
     X....................Nariz arriba
     Z..........Rodar en sentido antihorario
     A................................Giro a la izquierda
     D......................Giro a la derecha
     S.................Detener rotación

(+) tecla más - Acelerar
(-) tecla menos - Desacelerar
Barra espaciadora - Arma lista para disparar

 Comandos de teclado adicionales

     G.................... rendirse; Intenta rendirte a los atacantes.
     J................................................deshacerse de toda la carga
     L................alternar entre disparo láser manual y automático
     N................................ir a la pantalla de control de navegación
     R................................................prepara una nueva arma
     T.......base/barco objetivo con computadora de adquisición de objetivos (TAC)
     V................................alternar entre "vistas de cámara"
Ctrl-E.............alternar entre vuelo de crucero y vuelo newtoniano
Ctrl-S................................................................guardar juego
Ctrl-T...................alternar la visualización de TAC entre gráficos y datos
    F1.................................................pausar el juego


COMANDOS UTILIZADOS CUANDO ESTÁ ATRACADO EN LAS BASES

 Moverse con un joystick:

  * Empuja el bastón en la dirección en la que deseas caminar. para caminar hacia
    alguien o inspeccionar algo, párese junto a él, empuje la palanca hacia adentro
    su dirección y presione el botón.
  * Al presionar el botón mientras la palanca está centrada, aparece un comando
    menú.
  * En conversaciones, mueva la barra del cursor empujando la palanca hacia arriba o
    abajo. Resalte su respuesta y presione un botón. durante algunos
    conversaciones, es posible que se le proporcione la opción "OTRO...". Seleccionando
    la opción "OTRO..." le permite escribir mensajes, como
    contraseñas secretas.

 Moviéndose con el teclado:

 Para moverse, utilice el siguiente grupo de teclados. Al presionar Retorno aparece
un menú de comandos. En las conversaciones, utilice el grupo de teclados para mover el
barra de cursor y presione Retorno para seleccionar la opción resaltada.


      Q W E
       \ |     /
        \ |    /
         \ |   /
          \ |  /
  A--------S--------D
           / | \
          / |  \
         / |   \
        / |    \
       / |     \
      Z X C



COMANDOS UTILIZADOS DURANTE LA NAVEGACIÓN

 Utilice el grupo de teclado o el joystick para resaltar un comando del
menú en pantalla. Presione Retorno o el botón del joystick para seleccionar el
comando resaltado.

¡COMANDOS UTILIZADOS EN HIVE!
* Utilice el joystick o el grupo de teclado para mover/cambiar la orientación
  * Utilice el botón o la barra espaciadora para disparar el rifle de plasma.


---------------
FELICIDADES
---------------

 ¡Cuando compraste este barco MANDENWORKS, hiciste una excelente compra!

 Su nave de exploración Sunracer encarna la investigación y fabricación
esfuerzos de los empleados de Mandenworks en 217 mundos en todo el Imperio.
El Sunracer establece nuevos estándares de confiabilidad y puede ser fácilmente
personalizado para satisfacer sus necesidades especiales.

 Los Sunracers viajan por las rutas espaciales, con sus bodegas cargadas de material fabricado.
bienes para los puestos de avanzada y materias primas vitales para los asentados
mundos natales. Los Sunracers viajan por las antiguas puertas de Malir, cruzando
años luz de espacio profundo en un suspiro. Los Sunracers incluso exploran el
¡fronteras remotas del brazo lejano!


---------
TU BARCO
---------

Designación de clase: Sunracer (explorador)
Longitud: 12 metros
Desplazamiento: 14 toneladas
Armadura: 300 unidades, actualizable (500 unidades máximo)
Haz: Láser granate (10 mw/ns), actualizable como opción
Misil: tubo de lanzamiento estándar
Escudo(s): Adelante-1, actualizable
ECM: disponible como opción
Propulsión: Unidad sin reacción de fusión fría Radionix
Aceleración: 0,20 G estándar (actualización turboaceleradora disponible)
Giro (grados/seg): 45
Módulos de carga: 4 (actualizables a 8)

 Durante casi una década, el modelo Mandenworks clase Sunracer ha sido el
El estándar de imperium entre los barcos pequeños y maniobrables de su clase.
 Con una amplia selección de opciones, cuatro toneladas de capacidad de carga,
y capacidades de actualización fáciles, el Sunracer es la elección de los exploradores,
mensajeros, familias, pasajeros y cualquiera que busque un barco pequeño y
un precio a la altura.


--------------------------------------
ENCONTRAR EL CAMINO POR LA CABINA SUNRACER
--------------------------------------


LA PANTALLA DE VISUALIZACIÓN

Esto muestra la parte inferior de su pantalla:
 ---------------------------------------------------------------
|								      |
| Instrumentación de combate del motor |
| Instrumentación TAC Visualización de tráfico Gráfico de barras de armadura |
|								      |
 ---------------------------------------------------------------

 Sentado en la cabina puede ver un campo de visión de 90 grados que muestra
las profundidades del espacio. En realidad, esta es la simulación de la computadora de tu nave.
de la vista exterior. Todas las estrellas, bases, asteroides, antimateria.
La computadora crea fragmentos y arena interestelar a la deriva para
representan objetos reales detectados por los sensores del barco.
 Con esta simulación puedes variar la vista....toda una ventaja sobre
un simple ojo de buey al espacio. Hay dos vistas alternativas disponibles.
 La vista cinematográfica muestra tu nave viajando por el espacio tal como tú
Podría verlo en un sensoteatro. Los pilotos novatos entienden sus
maniobran mejor cuando ven el efecto sobre el movimiento "cinemáticamente".
 La vista Chase sigue a tu barco a distancia, como si fuera otro barco.
te estaban persiguiendo.


INSTRUMENTACIÓN DEL MOTOR

 La consola izquierda contiene la instrumentación del motor.

 El gráfico de barras muestra su velocidad actual; cuanto más larga sea la barra de color,
más rápido viajas. Debajo del gráfico de barras está tu velocidad en
metros por segundo. Un número negativo significa que estás volando hacia atrás. el
Las letras "CF" o "NF" indican si estás en vuelo de crucero.
Modo de vuelo newtoniano; vea abajo.
 El número debajo del gráfico de barras es tu velocidad real en newtoniano.
Modo vuelo. Sin embargo, en el modo Vuelo de crucero, es el crucero que deseas.
configuración. El gráfico de barras muestra su velocidad real en cualquier modo.


INSTRUMENTACIÓN DE COMBATE

 La consola derecha contiene instrumentación de combate.

Arma lista

 En la parte superior, uno de los cuatro símbolos indica el arma lista de tu nave y su
estado. Los símbolos representan tu arma de rayos y tres tipos de
misiles. Aquí están los símbolos de las armas.

 Arma de haz: parece una gran estrella en explosión

 Torpedo de plasma: Parece una masa de gelatina con pequeños puntos en su interior.
		  eso.

 SM-1 Parece un misil de punta afilada.

 Misil Nova Parece un misil de punta redonda.

 Si tu barco no lleva un arma determinada, no verás su
símbolo. Las armas rotas tienen símbolos inversos.
 Estas armas se describen en la sección Combate de este manual.

GRÁFICO DE BARRAS DE ARMADURA: vea el dibujo.

 El gráfico de barras debajo del campo de estado del arma muestra gráficamente cómo
Gran parte del blindaje del barco permanece intacto. Cuanto más larga sea la barra de color, más
te has ido.

PANTALLA DE TRÁFICO - ver el dibujo.

 La pantalla del semáforo de tres espacios indica el estado de hasta
Otras tres naves en tu sector del espacio. Cada luz encendida corresponde
a un barco activo en tu sector. El color de las luces muestra su
estado.

VERDE: El barco es amigable. Los barcos amigos normalmente te saludan cuando
	pasan, como una cortesía.

VIOLET: El barco está atacando a otro barco, no a ti. Puede suceder que
	una batalla en curso, entre un comerciante y un pirata, por
	ejemplo.

NARANJA: El barco es hostil contigo y te está atacando.


LUZ DE ADVERTENCIA DE MISILES ENTRANTE

 La luz de advertencia de misil entrante sobre la consola derecha se enciende
cuando un enemigo está rastreando tu nave. Puedes esquivarlo con un brusco
maniobra justo antes de que impacte.


LA COMPUTADORA DE ADQUISICIÓN DE OBJETIVO (TAC)

 La pantalla TAC está ubicada en la consola central, debajo del panel principal.
pantalla de visualización. Muestra los datos recopilados por su adquisición de objetivos.
Computadora; un sistema de quinta generación capaz de discernir y rastrear
todos los objetivos de su sector. Con sus modos visual y de datos, puedes
localizar e identificar objetivos, obtener lecturas tácticas durante el combate y
coordinar el fuego del arma. Encontrará que el TAC es indispensable
herramienta para la navegación y el combate.


SELECCIÓN DE UN OBJETIVO

 Cuando activas el TAC, busca cualquier objetivo: barcos, bases,
o puertas Malir en tu sector. Si hay más de un objetivo, el
TAC pasará de un objetivo al siguiente con cada pulsación de tecla.

 Para ayudar a identificar la ubicación de su objetivo, el TAC superpone una "cabeza"
"arriba" en forma de cruz en la pantalla de visualización principal. La cruz aparece como dos
pares de puntas de flecha, que se deslizan a lo largo de los bordes de la pantalla de visualización. si
Su objetivo está justo delante, las puntas de flecha se centrarán en el
vea los bordes de la pantalla y apunte hacia adentro. A medida que su objetivo se mueve hacia uno
lado, las puntas de flecha seguirán. Si tu objetivo se mueve fuera de la pantalla
completamente, las puntas de las flechas se girarán para apuntar hacia afuera y continuarán
pista.

MODO DE DATOS

 En el modo de datos, la pantalla TAC muestra información vital en su
objetivo. Dependiendo del tipo de objetivo seleccionado, de 2 a 5 líneas de datos
se muestran.
 Si está apuntando a otro barco, las siguientes 5 líneas de datos son
mostrado:

 Primera línea: nombre de clase y baliza de identificación. El tipo de clase oficial del barco.
seguido de una baliza de identificación única de 3 letras/números. Cualquier mensaje
transmitida por el barco irá precedida por esta baliza de identificación. Advertencia: si
Esta línea está resaltada, ¡este barco te está atacando!

 2da línea - Alcance en Metros. La distancia al barco objetivo en
metros. Tenga en cuenta que muchos barcos tienen dispositivos de sigilo pasivos que
los hará invisibles para el TAC más allá de un alcance de unos 10 km. el
TAC perderá su bloqueo en barcos fuera de alcance y automáticamente
desconectarse.

 3ª línea - Análisis táctico. el módulo Al a bordo de su TAC
recopila continuamente datos de telemetría sobre su objetivo. Luego realiza una
análisis sofisticado de estos datos y determina la probabilidad más probable
táctica que emplea el barco.

 4ta línea - Armadura restante. La cantidad de armadura que queda en el barco.
El casco se romperá cuando se destruya todo el blindaje y el barco
perecerá.

 5ta línea - Sistemas a bordo. Las abreviaturas de una sola letra indican qué
Hay sistemas específicos a bordo del barco. Los seis sistemas son: C -
Contramedidas (ECM), F - Escudo delantero, A - Escudo trasero, E - Motor,
B - Arma de haz, M - Lanzador de misiles. Una letra resaltada indica
que el sistema está dañado y no funciona.

 Si estás apuntando a una base o puerta Mair, solo las dos primeras líneas son
mostrado. Si no tienes ningún objetivo seleccionado, el TAC te proporciona datos sobre
su Sunracer, y solo se muestran las líneas 1.ª, 4.ª y 5.ª.

MODO VISUAL
En el modo visual, la pantalla TAC muestra una vista de primer plano de su objetivo.
Esto puede resultar útil para identificar objetivos y determinar sus objetivos.
orientación relativa a usted mismo. Si no tienes ningún objetivo seleccionado, el
La pantalla TAC muestra tu Sunracer.


--------------------
MANIOBRAS EN EL ESPACIO
--------------------

 Tu nave exploradora tiene dos sistemas de dirección. En el modo más primitivo,
Vuelo Newtoniano (NF), sus motores están preparados para impulsar su nave
De frente. Mientras aumentas el empuje, tu velocidad aumenta.
en la dirección actual.

 Para cambiar de rumbo, debes girar el barco y aumentar el empuje del motor según sea necesario.
dos acciones separadas. Hacer girar su nave sin agregar empuje no tiene
efecto en su curso. No se recomiendan las maniobras de vuelo newtoniano.
para pilotos novatos.

 El modo estándar de su barco, Vuelo Crucero (CF), vincula los motores a
el sistema de dirección. Cuando giras, potentes electroimanes redirigen
empuje del motor para ayudar en el giro.

 En modo CF, el empuje funciona como control de crucero. Es decir, configuras el
velocidad que deseas y los motores empujan hasta alcanzar esa velocidad.
Cuando cambias de rumbo, los motores impulsan el barco en la nueva dirección.
dirección, tratando de mantener una velocidad constante. ¿Por qué no siempre usarías
¿Modo de vuelo crucero? El vuelo newtoniano es útil en carreras de ametrallamiento durante
combate y en maniobras de tirachinas alrededor de pozos de gravedad: estrellas,
planetas y agujeros negros.

 Para ametrallar, traza un rumbo de sobrevuelo más allá de tu objetivo en modo NF. como tu
pasar, puedes reorientar la nave para mantener el objetivo en tu pantalla de visualización
sin dejar de seguir el curso de sobrevuelo original. En vuelo de crucero
En este modo, tenderías a embestir a tu objetivo.

 Para lanzar una honda alrededor de un pozo de gravedad, acelere a una velocidad rápida en un
Curso de sobrevuelo newtoniano cerca del pozo. El efecto tirachinas mientras tú
salir del pozo puede amplificar enormemente tu velocidad, lo cual es útil cuando
quieres escapar de la persecución. (También puedes poner tu nave en órbita
alrededor del pozo.) El modo de vuelo de crucero durante un tirachinas puede resultar en
Frenado indeseable.


INERCIA

 En modo CF, la ilusión de un vuelo suave y sin inercia puede ser muy
convincente, especialmente a bajas velocidades.

 Sin embargo, Cruise Flight está sujeto a las mismas leyes físicas que
Vuelo newtoniano. El más importante de ellos es la inercia. La tendencia a
Continuar moviéndose en línea recta afecta cada maniobra que realiza un piloto.
hace.

 Cuanto más rápido te mueves, mayor será tu inercia. A alta velocidad, su
El control del barco puede parecer lento y lento para responder. Giros graduales
gira ampliamente y los giros bruscos se vuelven imposibles. no hay nada malo
con los controles! Simplemente debes vencer una mayor cantidad de inercia.
para cambiar de rumbo.

 No se recomiendan maniobras a alta velocidad para principiantes. Sin embargo,
Los pilotos experimentados desarrollan una sensación de inercia y, de hecho, pueden utilizarla para
su ventaja.

TRANSPORTADOR:
 La cubierta principal, marcada por una pista de aterrizaje.

Estos cuatro tipos de bases se describen en el "Reconocimiento del viajero".
Guía" más adelante en este manual.


ACOPLAMIENTO CON BASES

 Su Sunracer no está equipado para aterrizar en superficies planetarias. Solo muelle
en el espacio, en uno de los cuatro tipos de bases reconocidos: bases estelares,
puestos de avanzada, estaciones mineras y transportistas.

 Para acoplar su Sunracer en cualquier base, simplemente "empuje" el dispositivo de acoplamiento de la base.
plataforma con la proa de su barco. El equipo de atraque automatizado
tómalo desde allí. ¡Alertar! Golpear la parte equivocada de una base o
Atracar a una velocidad demasiado alta puede provocar daños en el blindaje.

 Aquí están las plataformas de atraque para cada tipo de base.

Base estelar:
 El pilar axial brillantemente iluminado que conecta las dos pirámides
mitades.

Puesto avanzado:
 La brillante pared interior que contiene la puerta de acceso negra.

Estación Minera:
 Empuja cualquier parte de una estación minera para activar su equipo de acoplamiento.


COLISIONES

 La armadura y el escudo delantero de tu Sunracer están diseñados para absorber algo de
Daños por colisiones con objetos sólidos. Recordar. aunque, que el
El daño que sufres por las colisiones varía con el cuadrado de tu velocidad.

 En otras palabras, si chocas contra un obstáculo, tu armadura sufre daños; si
Si chocas contra el mismo obstáculo yendo el doble de rápido (en relación con él),
¡Recibe cuatro veces más daño que antes!


------
COMBATE
------

 Los scouts a menudo deben aventurarse en zonas sin ley. Tu Sunracer es muy
capaz de defenderse en circunstancias desagradables.
 Tenga siempre en cuenta que si su nave tiene más de un sistema de armas,
debes elegir una como tu "arma lista", usando el arma lista
La pantalla muestra simbólicamente qué arma está lista.


DAÑO

 El daño del fuego enemigo se produce ya sea en el blindaje de su casco o en
sistemas de barcos individuales.

 Los sistemas de barco dañados aparecen en la lectura del tablero en orden inverso
letras. Si el motor está dañado, su envío vuelve a la copia de seguridad.
propulsores, y su aceleración se reduce a un cuarto de lo normal. si alguno
El sistema del barco se daña, ese sistema deja de funcionar.

 Tu armadura actual se muestra en la lectura del tablero y en la barra.
gráfico en la consola derecha. Si el blindaje se reduce a cero, tu nave está
destruido.


ARMAS

 Armas de rayos

Los rayos láser y de partículas son las armas estándar del combate naval. ellos
ataca instantáneamente, penetra bien los escudos de fuerza y la munición es a la vez
gratis e ilimitado.

 Los láseres vienen en variedades, denominadas "granate" (10 megavatios/segundo
salida); "berilo" (15 mw/s); y "zafiro" (20 mw/s). A pesar de los nombres,
Estos no son láseres sólidos bombeados ópticamente sino gas con modo bloqueado.
Modelos dinámicos con interruptores Q de tinte opaco. Su Sunracer lleva un
Láser de granate tauritten como equipo estándar y con total garantía.

 Los haces de partículas son haces CMG (guiados monopolo coherentes) de W pesado.
partículas. Al igual que los láseres de zafiro, están clasificados para un daño de 20 mw/s.
Sin embargo, a diferencia de los láseres, los rayos de partículas atraviesan la fuerza defensiva.
Escudos sin ninguna reducción en el poder de corte.

 Recarga: Todas las armas de rayos funcionan con baterías autónomas que son
Recambiado de la planta de energía del barco. Si disparas antes que la batería
se ha recargado por completo, tus disparos pierden fuerza. un corto
El tiempo sin disparar permite que la batería se recargue por completo.

 Cerca del símbolo del arma de rayo en la pantalla de arma lista del tablero
es un indicador circular. Su tamaño muestra el estado de recarga actual.
El círculo comienza en tamaño completo; el fuego intenso lo reduce a la mitad de su tamaño, y
luego un cuarto de tamaño. Esto muestra que el arma de rayos está disparando a
la mitad o un cuarto de potencia.

DISPARO MANUAL Y AUTOMÁTICO: Al lado del círculo de recarga listo
La visualización del arma es una letra "M". Esto significa "disparo manual". tu
disparar cada tiro manualmente.

 Aunque no está ampliamente disponible en la mayoría de las áreas, la búsqueda automática y
El equipo de disparo cambia la letra a "A" para "fuego automático". con
Con este equipo simplemente inicias la secuencia de disparo y el barco dispara.
cada dos segundos. Incluso puedes cambiar las armas listas y disparar un misil.
mientras los rayos siguen disparando.

 misiles

A diferencia de las armas de rayos, los misiles son caros. Los objetivos pueden bloquear sus
telemetría o esquivarlos. Y una vez que disparas uno, desaparece. pero nada
todo lo demás coincide con su capacidad para infligir daño al enemigo.

 Su nave incluye un tubo estándar de lanzamiento de misiles con control automático.
recargando. Puede contener una mezcla de hasta 10 misiles o 20 plasma.
torpedos. Si el sistema de misiles está dañado, no podrás lanzarlo.

 La recarga después de un disparo tarda cinco segundos. Cuando el tubo esté listo para
Dispara de nuevo, la luz de listo se ilumina en verde en el centro de tu
Pantalla de arma lista en el tablero.

 Los misiles aceleran según el estándar 2G y transportan 30 segundos de
combustible. Hay tres tipos de misiles disponibles para tu Sunracer:

TORPEDOS DE PLASMA, bolas de gas sobrecalentado, infligen un equivalente nominal
de 75 megavatios de daño sobre un objetivo. Los torpedos de plasma son baratos y
compactos, pero no son verdaderos misiles. Más bien, son armas tontas.
sin capacidad de búsqueda de calor.

EL SM-1, por "Misil estándar 1", inflige 100 mw de daño. estos
tener capacidad de búsqueda de calor y apuntar a cualquier enemigo que hayas adquirido
con el TAC. Consulta "Usar el TAC en combate" a continuación.
LOS MISILES NOVA, buscadores de calor con puntas nucleares extremadamente mortíferos, infligen
250 mw de daños. Al igual que el SM-1, el Nova se concentra en lo que sea que usted
han seleccionado con el TAC.


DEFENSAS

 armadura

Armadura, estandarizada en todos los barcos como cerámica superconductora inclinada,
distribuye el daño por colisión y energía por igual en toda su estructura.
Por lo tanto, el blindaje de cada barco está clasificado numéricamente en unidades estándar de
protección.

 La armadura está fijada en placas individuales. El Sunracer viene con cuatro
Platos (300 unidades) estándar. Hay actualizaciones opcionales disponibles.


 Escudos de fuerza

 Los escudos de fuerza reducen el daño causado por colisiones y, de manera menos efectiva, por
láseres. Diseñado originalmente para hacer frente a peligros de navegación como
asteroides, los escudos funcionan mejor contra colisiones con objetos físicos
como asteroides y misiles. Contra los láseres su eficacia.
cae en una clase. Contra rayos de partículas no tienen ningún efecto.

 Los escudos de fuerza están clasificados numéricamente según su capacidad para
Reduce el daño a tu armadura. El escudo n.º 1 detiene la mitad del daño recibido; #2
se detiene 3/4; y el número 3 detiene el daño 7/8. Los escudos cubren la mitad de la nave espacial.
y por eso se describen como "delanteros" o "de popa".


 ECM

 ECM (contramedidas electrónicas) utiliza tecnología de cátodo de rayos X para bloquear
los dispositivos de puntería del enemigo. Dicho más directamente, interfiere con
la capacidad de los misiles buscadores de calor para apuntar a su nave.

 ECM, clasificado por su porcentaje de efectividad, está disponible en tres
niveles: 25%, 50% y 75%. El porcentaje indica la posibilidad del ECM de
bloquear el misil y enviarlo en un curso errático. Si el ECM falla,
El misil te apunta normalmente. Tenga en cuenta que el ECM no reduce el daño
de golpes.


USANDO EL TAC EN COMBATE

 Encontrarás que la computadora de adquisición de objetivos es un gran aliado cuando
entrar en combate. No sólo proporciona datos vitales para tomar decisiones tácticas.
decisiones, sino que también coordina la orientación y el disparo de sus
sistemas de armas.

 Modo de datos

 En el modo de datos, el TAC muestra varias piezas clave de información que
puede ayudarle en su toma de decisiones tácticas.

 El Análisis Táctico (tercera línea) proporciona una evaluación de su
intención del objetivo. Amplios estudios de combate han demostrado que el TAC es
Tiene una precisión del 99,8%, así que no dude en confiar en su criterio. El TAC
caracteriza la intención de un enemigo como una de las siguientes 10 tácticas:

 Círculo: el enemigo está dando vueltas a tu alrededor tratando de mantenerse fuera de tu
	    arco de fuego. Contraataca dando vueltas detrás del enemigo.

 Cerca: el enemigo está realizando sobrevuelos rápidos diseñados para ofrecer buenas,
	    tiros cercanos. Los barcos rápidos suelen favorecer esta táctica. intenta conseguir
	    Tus disparos justo después de que pase el enemigo.

 Crucero: su TAC muestra esta "táctica" para cualquier barco que no participe en
            combate.

 Elude: el enemigo está acelerando y alejándose de tu campo.
            de fuego. Traza un rumbo de intercepción e intenta desviarlo.

 Huir: un recorrido en zigzag y carrera. El enemigo ha quebrantado la moral y
            está intentando escapar. Tendrás que volar rápido para atrapar
            él.

 Seguir: el enemigo imita tus maniobras. Esta táctica es sólo
            Efectivo si el enemigo se pone detrás de ti.

 Perseguir: el enemigo intenta atraparte lo más rápido posible. si
	    No quieres que te persigan, no intentes huir.

 Ram - ¡Prepárate para una colisión!

 Ponte de pie: el enemigo se detiene y te mira. Los grandes barcos suelen hacer esto simplemente
	    antes de que lancen un ataque.

 Virarse: una maniobra errática y de alta velocidad diseñada para evitar un
	    colisión o disparo de arma. No desperdicies misiles intentando
	    chocó contra un barco que se desviaba. Solo mantente a distancia y mantenlo.
	    en tu mira.

 La pantalla Armadura restante (cuarta línea) es un indicador principal de una
el valor de batalla del enemigo. Cuando ésta cae por debajo de cero, el casco
se rompe y el barco perecerá. La mayoría de los barcos intentarán huir cuando
esto se acerca a cero. Cuando golpeas un barco con un misil o un arma de rayos,
Tenga en cuenta ahora cuánto daño se lleva. Esto le dará una idea del
efectividad de diversas armas contra armas blindadas y no blindadas.
objetivos.

 La pantalla de Sistemas a Bordo (5.ª línea) muestra el funcionamiento
sistemas que el enemigo puede utilizar. Monitorear esta pantalla ofrece
Gran visión táctica. Por ejemplo, si los motores del enemigo están
dañado, no podrá realizar maniobras de G fuerte; si su ECM o
Si los escudos están dañados, será vulnerable a los ataques con misiles; si su
Las armas están dañadas, te has arrancado los dientes.

 Coordinación de fuego de armas

Tu TAC coordina el fuego de las armas para alcanzar el objetivo seleccionado. Para
misiles inteligentes (SM-1 y NOVA), el TAC proporciona la firma de calor de
tu objetivo. En el caso de armas de rayos, el TAC comprueba si hay una luz clara y
ruta de línea de visión hacia su objetivo. Si el objetivo se encuentra fuera del camino,
está demasiado lejos o está bloqueado por otro objeto, su TAC se detendrá
el arma de rayos dispare. Esto evita la descarga innecesaria del
baterías de armas de rayos (y ataques vergonzosos a barcos amigos que
volar inesperadamente en tu camino).

 En determinadas condiciones, puede resultarle ventajoso desconectar
tu TAC. Por ejemplo, si su objetivo tiene un ECM potente, probablemente
bloquea tus misiles inteligentes. Sin embargo, si lanzas un misil inteligente con
Si tu TAC está desactivado, el misil actuará como un arma tonta e ininterrumpida.
misil. Apunta bien y siempre acertará.


SOBREVIVIR AL COMBATE

 ¡No busques peleas imprudentemente! Esto no sólo puede provocar daños graves,
También afecta tu reputación. Una batalla ilegal puede atraer a la policía
retribución y la atención de los cazarrecompensas.

 Si no entras en combate, recuerda varios puntos que son esenciales
a la seguridad de su barco.

 Quedarse quieto es mortal. Simplifica su orientación, pero
lamentablemente también simplifica la del enemigo. El veterano piloto mantiene
maniobrando en todo momento.

 Algunas maniobras de combate específicas que han demostrado ser útiles incluyen todas las
tácticas que usan los oponentes, como se muestra en tu TAC. Además, usted
puedes crear el tuyo propio. Por ejemplo, considere "exceder". cuando un
El enemigo lo está persiguiendo, invierta el empuje rápidamente. El oponente a menudo sigue volando
presentando un perfil objetivo claro.

 Si hay terreno en tu sector, ¡úsalo! Puedes esconderte detrás
asteroides; atrae a tu enemigo hacia colisiones con fragmentos de antimateria; tu
Incluso puede lanzarse alrededor de estrellas o planetas para aumentar la velocidad durante
huida o persecución.

 Si tu objetivo tiene escudos, intenta derribarlo con armas de rayos.
Luego, lánzate a matar con misiles. Las armas de rayos pueden penetrar una
los escudos del oponente de manera más efectiva, aumentando tus posibilidades de derribar
un sistema crítico.

 Si el oponente resulta demasiado peligroso, intenta escapar. si puedes conseguir
A diez kilómetros de tu enemigo, sus sensores ya no podrán
para detectarte y debe interrumpir la persecución.

 Puedes mejorar tu velocidad de escape desechando la carga. Una espera completa
Reduce drásticamente tu aceleración, por lo que en circunstancias desesperadas
puedes vaciar el contenido del compartimento de carga en el espacio y hacer una escapada rápida.

 Como último recurso, puedes intentar rendirte. Después de una radio estándar
llamado de rendición, los barcos piratas y mercantes pueden saquear su carga en
regresa por tu vida. Los barcos imperiales requieren que pagues tus
recompensa.



-------------------------------
NAVEGACIÓN DENTRO DE UN SISTEMA ESTRELLA
-------------------------------


 El control de navegación es la única forma de viajar largas distancias
entre bases; ver la disposición de los sistemas estelares; y revisar el
estado de su barco. El control de navegación también ofrece una descripción general de
sistema que ocupas, muestra las ubicaciones de las puertas Malir utilizadas para
viaja entre sistemas e indica la fecha y la hora.

 A diferencia de la pantalla de visualización de la cabina, el control de navegación no le muestra una
Vista en primera persona de su entorno. La pantalla de control de navegación
muestra, en la parte superior izquierda, una parte del sistema que ocupa actualmente, con
tu barco en el medio. Cada sistema se subdivide en 1024 sectores en
una cuadrícula de 32x32. Cada sector tiene 1.000.000 de kilómetros de lado. Sectores
están marcados en el mapa con una cuadrícula de puntos.
El mapa no es un simple registro, sino una base de datos electrónica que
constantemente actualizado. Mientras viajas por el espacio, tu nave se mueve hacia su
nueva posición en el mapa. Observe cómo los planetas del sistema se mueven a lo largo de su
orbita con el paso del tiempo.

 Cuando te encuentras con otro barco en un sector, el Control de Navegación te avisa
con un mensaje de estado en la parte inferior del panel. En la parte superior derecha
son los comandos que puedes dar de la siguiente manera:

 CHART le permite trazar un rumbo en cualquier parte del sistema. Cuando seleccionas
este comando, aparecen corchetes alrededor del sector actual. Usando el
teclado o joystick, mueva los corchetes al sector de destino. el
La computadora se encuentra en el curso a lo largo de la ruta más directa.

 HELM solo está disponible después de haber trazado un rumbo. Seleccione el
Mando de timón para emprender el viaje mediante piloto automático. La Navegación
La pantalla de control muestra el tiempo en cada etapa del viaje. Presione una tecla
para detener el viaje en el sector actual.

 Si eres atacado en un sector, tu viaje se detendrá.
automáticamente. Sólo podrás reanudar tu viaje después de haber
han resuelto la batalla.

 En modo piloto automático, tu Sunracer navega con seguridad por los peligros del espacio.
-- asteroides, fragmentos de antimateria, etc. Tenga en cuenta, sin embargo, que
su piloto automático requiere mucho más tiempo para navegar con seguridad por estos
peligros (especialmente si sus motores están dañados). Un curso recto
A través de los peligros no siempre es el más corto. Para más sobre estos
peligros, consulte las secciones posteriores.

 ESTADO muestra tus posesiones; tu reputación con el imperio,
piratas y manchi, basándose en el seguimiento del tráfico de radio; y tu
armamento, blindaje, equipo y estado de reparación del barco.

 QUERY recupera datos, cuando están disponibles, sobre un sector determinado: bases,
peligros importantes, incluso fragmentos selectos de conocimientos o historia.

 SCAN le permite ver otras partes del sistema. Cuando seleccionas esto
comando, aparecen corchetes alrededor de su sector actual. Mueve los corchetes
alrededor del mapa; nuevas áreas se desplazan en la pantalla. Puedes elegir un sector y
luego Consultar datos al respecto.

 COCKPIT te devuelve a la pantalla de visualización.


---------------------
VIAJAR ENTRE SISTEMAS ESTRELLA
---------------------


 El motor warp aún no se ha inventado. Todas las naves espaciales deben viajar a
velocidades subluz. Por lo tanto, cruzar los abismos vacíos entre sistemas
llevaría meses o años.

 ¡Qué suerte, entonces, que las antiguas puertas de Malir vinculen los sistemas imperiales!
a través de agujeros de gusano. Cada par de puertas conecta dos sistemas estelares. tu
La base de datos de control de navegación muestra las puertas Malir de cada sistema.

 Tu Sunracer ha sido aprobado por las autoridades imperiales para viajar.
a través de todas las puertas interestelares conocidas de Malir. Al usar uno de estos
dispositivos de teletransportación, tenga en cuenta varios consejos de seguridad.

  1. Seres conscientes conocidos que pueden usar las puertas de Malir sin causar daño.
efecto incluyen humanos, Baakili, Sishaz-ahng, doven, Braunigala y
ssathlar. Cuando otras razas sensibles, como los manchi, utilizan el
puertas, invariablemente mueren.

  2. Las compuertas son cilindros largos y huecos. Pilota tu nave por el
centro del cilindro hacia el extremo brillante. Debes lograr un
velocidad mínima de 21 m/seg para activar el efecto de agujero de gusano de la puerta.

  3. Una vez dentro del agujero de gusano, permanece dentro de los anillos brillantes. cuando
Cuando llegues al final del agujero de gusano, volverás a la normalidad.
espacio junto a la puerta Malir en el sistema de destino. ¿Deberías desviarte?
fuera del agujero de gusano antes de alcanzar su objetivo, el salto es defectuoso y
reapareces en la puerta de origen.

  4. Muévete por el agujero de gusano lo más rápido posible. Gases corrosivos
dentro del agujero daña todas las clases conocidas de blindaje del casco.

 Los investigadores imperiales han ideado el amortiguador nulo para contrarrestar esto.
efecto. Sin embargo, por razones tarifarias, los amortiguadores nulos no están disponibles en
algunas partes del espacio conocido. Consulte con su distribuidor Mandenworks para obtener más información.
información.



-----------------------
GUÍA DE RECONOCIMIENTO DEL VIAJERO
-----------------------
Mandenworks ofrece esta práctica guía de los objetos que puedes encontrar
en el espacio. Cada entrada muestra el símbolo en pantalla que representa el objeto.
en la simulación de su pantalla de visualización o en los mapas del sistema de control de navegación.


 PLANETAS

 Hay tres tipos principales de planetas que puedes encontrar.
Advertencia: No intentes pilotar tu Sunracer en una atmósfera planetaria.
La nave no está equipada para la exploración planetaria y se quemará
debido a la resistencia del aire y al calor de fricción.


 BARCOS

 A medida que los viajes espaciales aumentan en popularidad, el viajero encuentra más
vehículos todos los días. Para su seguridad y conveniencia, esta sección
Describe algunos de los tipos de barcos más extendidos.

 Abreviaturas utilizadas: m = metro; t = tonelada; mw/s = megavatios por segundo;
Adelante = adelante; grados/seg = grados por segundo; g = gravedades
(Unidades estándar de aceleración).

TITAN

 Tipo: Imperial
 Designación de clase: crucero pesado
 Color predominante: Verde
 Longitud: 95m
 Desplazamiento: 2.232 t
 Armadura: 1000
 Haz: de partículas (20 mw/s), en torreta.
 Misil: Nova
 Escudo(s): Fwd-3, Aft-3
 ECM: 50%
 Propulsión: Imp. Propulsión de positrones para astilleros
 Aceleración: 0,15 g
 Giro (grados/seg): 10

 La gloria del volante imperial, el crucero clase Titán se reduce
piratería en un sistema por su mera presencia. A los titanes no les falta nada
armamentos y defensas de última generación.

Cisterna

 Tipo: Comerciante
 Designación de clase: Comerciante (50 t de capacidad)
 Color predominante: Azul
 Longitud: 45m
 Desplazamiento: 371 t
 Armadura: 360
 Haz: láser Beryl (15 mw/s), con torreta
 Misil: SM-1
 Escudo(s): Fwd-1, Aft-2
 ECM: 20%
 Propulsión: Varía
 Aceleración: 0,20 g
 Giro (grados/seg): 15

 El vehículo elegido por el comerciante próspero, este modelo resistente
Destaca la capacidad de carga pero no descuida la defensa. aunque no
llamativo, un petrolero que fusiona hábiles tácticas de defensa a menudo puede enviar un mensaje más
embalaje de dardos maniobrable.

CRUCERO

 Tipo: Imperial
 Designación de clase: crucero ligero
 Color predominante: Verde
 Longitud: 50m
 Desplazamiento: 478 t
 Armadura: 435
 Haz: láser de zafiro (20 mw/s), con torreta
 Misil: SM-1
 Escudo(s): Fwd-3, Aft-2
 ECM: 30%
 Propulsión: 5 reactores Radionix MEGA
 Aceleración: 0,30 g
 Giro (grados/seg): 25

 Mientras que los titanes patrullan las fronteras sin ley del espacio, Imperial
Los cruceros habitualmente anclan flotas de apoyo en sistemas asentados. Sin embargo,
La intensa actividad pirata puede atraer cruceros al espacio profundo. son un
rival para cualquier barco pirata.

CORSARIO

 Tipo: Pirata
 Designación de clase: crucero ligero
 Color predominante: Naranja
 Longitud: 48m
 Desplazamiento: 434 t
 Armadura: 405
 Haz: láser Beryl (15 mw/s), con torreta
 Misil: SM-1
 Escudo(s): Fwd-2, Aft-2
 MCE: 25%
 Propulsión: 5 reactores Radionix MEGA;
 Aceleración: 0,30 g
 Giro (grados/seg): 30

 Aún extremadamente peligroso después de más de dos décadas de servicio, el
El modelo Corsair sigue siendo popular en la frontera y en zonas sin ley.
Frente a un corsario hostil, tu mejor táctica es entregar tu carga
y espero que el piloto esté de buen humor.

SCOW

 Tipo: Comerciante
 Designación de clase: Comerciante (capacidad de 10 t)
 Color predominante: Azul
 Longitud: 23m
 Desplazamiento: 74 t
 Armadura: 210
 Haz: Láser de granate (10 mw/s), con torreta
 Escudo(s): A popa-1
 ECM: ---
 Propulsión: varía ampliamente
 Aceleración: 0,25 g (varía)
 Giro (grados/seg): 20

 Más de estos trabajadores confiables viajan por las vías espaciales que cualquier otro
tipo de barco. Scow antepone la capacidad de carga a todo lo demás.

DARDO

 Tipo: Pirata
 Designación de clase: luchador
 Color predominante: Naranja
 Longitud: 12m
 Desplazamiento: 16 t
 Armadura: 245
 Haz: Láser granate (10 mw/s)
 Misil: SM-1
 Escudo(s): Fwd-2
 ECM: 10%
 Propulsión: Borelle de alto rendimiento
 Aceleración: 0,30 g
 Giro (grados/seg): 45

 Un barco para piratas con un presupuesto limitado: sin comodidades interiores, pero deportivo.
un motor altamente afinado y una maniobrabilidad asombrosa. En combate con un
Lanza, sigue un rumbo errático e intenta desgastar su armadura.

CAZADOR

 Tipo: Independiente
 Designación de clase: luchador
Color predominante: Verde
 Longitud: 21m
 Desplazamiento: 90 t
 Armadura: 350
 Haz: Partículas (20 mw/s)
 Misil: SM-1
 Escudo(s): Fwd-3
 Propulsión: 3 reactores Radionix MEGA
 Aceleración: 0,31 g
 Giro (grados/seg): 40

 Con sus rayos de partículas y escudos Fwd-3, los cazadores son eficientes.
asesinos. Favorito de los cazarrecompensas, a menudo se los encuentra merodeando
las regiones sin ley en busca de presas.


 No todos los barcos que encuentras pertenecen al Imperio. Los alienígenas hostiles
Llamaron a las naves piloto Manchi de diseño extraño. Por petición del
Almirantazgo imperial, Mandenworks ofrece lo que se sabe sobre estos
Principales tipos de naves alienígenas.

BUITRE

 Tipo: Manchí
 Designación de clase: crucero ligero
 Color predominante: Violeta
 Longitud: 49 m (est.)
 Desplazamiento: 456 t (est.)
 Armadura: 480 (est.)
 Haz: láser de zafiro (20 mw/s)
 Misil: torpedo de plasma
 Escudo(s): Fwd-2, Aft-1 (est.)
 ECM: ---
 Propulsión: Desconocida
 Aceleración: 0,30 g
 Giro (grados/seg): 25

 En cada encuentro con naves imperiales, los buitres manchi han atacado
matar, sin darle cuartel, y haber aceptado la rendición. ejercicio
extrema precaución.

AVISPA

 Tipo: Manchí
 Designación de clase: luchador
 Color predominante: Violeta
 Longitud: 11m
 Desplazamiento: 13 t
 Armadura: 180 (est.)
 Haz: láser Beryl (15 mw/s)
 Misil: torpedo de plasma
 Escudo(s): ---
 ECM: ---
 Propulsión: Desconocida
 Aceleración: 0,45 g
 Giro (grados/seg): 50

 Estos cazas increíblemente rápidos y maniobrables parecen funcionar como
exploradores, ya que a menudo se encuentran en las profundidades del espacio imperial sin
embarcación de apoyo evidente. Los pilotos suelen desplegar tácticas de ataque suicidas.


BASES

 La sangre vital de todos los viajeros estelares, las bases brindan protección,
instalaciones de reparación, puestos comerciales y una acogedora cantina. solo en bases
¿Puedes conocer gente, reparar tu barco o comprar equipo nuevo?
y carga.

Hay cuatro tipos principales de bases:

 Las STARBASES son los mayores logros del Imperio, ciudades llenas en
espacio que puede satisfacer todas las necesidades de un viajero. Cada base estelar es la
trabajo de generaciones, y cada uno atrae a los mejores pilotos y a los más
bienes comerciales deseables en el espacio conocido.
 A diferencia de otras bases, las bases estelares imperiales controlan de forma rutinaria las naves entrantes.
para carga de contrabando. Cualquier contrabando descubierto es inmediatamente
confiscado.

 Los OUTPOSTS son centros de comercio para sistemas que aún no
construyó una base estelar. Ofrecen un servicio sencillo para el
necesidades inmediatas del viajero.

 ESTACIONES MINERAS - depósitos fronterizos solitarios - nuevas secciones pioneras de
espacio y suministrar a la civilización materias primas vitales. Muchos ricos en minerales
Los planetoides albergan estas resistentes estaciones comerciales. normalmente son
operado por gigantescas megacorporaciones como MiCon o ConVec.
 El nuevo portaaviones Imperial sirve de plataforma para todo un escuadrón
de la flota imperial. Proporciona protección policial y afirma
autoridad civilizada en zonas sin ley. Los barcos privados pueden atracar en
transportistas para seguridad, suministros y reparaciones.
 La primera de estas nuevas e increíbles bases, la Koth, lleva el nombre del
Almirante heroico que llevó al Imperio a la victoria en la Batalla de Binario.
Estrellas. Está estacionado en el sistema Arcturus en Far Arm. Otro
Los transportistas están en construcción.


PELIGROS DE LA ASTOGACIÓN

 El piloto puede encontrar muchos peligros en las tierras salvajes del espacio profundo. algunos,
como los piratas, pueden ser combatidos. Otros son naturales y sólo pueden ser
evitado. Los naturales se resumen a continuación.

 Los campos de fragmentos de antimateria forman obstáculos mortales. Los átomos de antimateria transportan
cargas eléctricas opuestas a las de la materia convencional. cuando importa
y la antimateria se encuentran, las cargas se anulan explosivamente, destruyendo
ambos.

 Los escudos de fuerza convencionales proporcionan poca protección contra
fragmentos de antimateria. La única táctica segura es evitarlos mediante pasos lentos.
y un pilotaje minucioso.

 LOS ASTEROIDES son pequeñas rocas o trozos de hielo. El escudo de tu barco
proporciona una protección eficaz contra la colisión con un asteroide, por lo que
siempre y cuando viajes lentamente.

 Los AGUJEROS NEGROS son los restos invisibles de estrellas masivas. un negro
La gravedad del agujero es tan fuerte que ningún barco (de hecho, ni siquiera la luz)
puede escapar de su atracción fatal. Los agujeros negros conocidos se anotan en el mapa de su barco.
base de datos. Sin embargo, los teóricos creen que puede haber muchos más desconocidos.
Agujeros negros, así que ten cuidado.

 TORMENTAS DE IONES, peligrosas nubes de partículas cargadas, provenientes de verticilos en
vientos estelares turbulentos. Los comerciantes a veces informan de deterioro de la carga debido
a la ionización.

 Las NEBULAS son nubes de gas y polvo interestelar. ellos ralentizan el barco
pasaje y por lo tanto aumentar el tiempo de viaje. Algunos gases de nebulosas son
corrosivo y puede corroer el blindaje del casco de su barco.

 Si su destino se encuentra dentro de un campo peligroso, considere viajar
en otro lugar por un tiempo. Algunos destinos, como los planetas, pueden orbitar fuera
del campo con el paso del tiempo.


----------------------------------
UNA GUÍA DEL TARVELLER AL BRAZO LEJOS
----------------------------------

 ¡GRACIAS por comprar esta nave espacial en un concesionario de Far Arm!
Los comerciantes de Far Arm cuentan con su apoyo para hacer retroceder nuestra
frontera en expansión. Y a cambio, podrás contar con lo mismo.
Servicio de máxima calidad y atención al detalle ofrecido en los lugares más concurridos.
sectores del Arma Imperial.

 En los 2300 años de historia del Imperio, el Far Arm es un recién llegado a
El escenario galáctico. Nuestra pequeña pero duradera red de puertas Malir fue
descubierto hace apenas un siglo. En 2217, el barco de exploración
Leading Edge se estrelló en una tormenta de iones en el sistema Sigure, su destino
desconocido hasta una generación más tarde.

 Aunque la colonización prosiguió durante el siglo siguiente, el somnoliento Lejano
Arm atrajo poca atención hasta que la imprudente Rebelión, una
levantamiento abortado de sórdidos hombres de la frontera en el sistema Gryphon.

 El Imperio aplastó a estos sinvergüenzas en la famosa Batalla de Binary.
Estrellas en 2303. Por su heroísmo en esta batalla. Almirante imperial Koth
recibió el Golden Sunburst of Valor, la única persona viva así
honrado.

 El camino del Far Arm hacia la aceptación imperial comenzó cuando el emperador Hiathra
Asignamos nuestro sistema Deneb a Duchess Avenstar. Nadie podría haber envidiado
La joven duquesa tiene la tarea de limpiar el sistema más ruidoso del mundo.
Galaxia. Pero para sorpresa de los críticos, Avenstar ha convertido a Deneb en
uno de los puntos brillantes del Far Arm, un puerto seguro y próspero
hogar para cualquier ciudadano.

 Hoy en día, Far Arm alberga una docena de bases prósperas en ocho sistemas.
El Far Arm está representado en el Consejo de Gobierno de 100 miembros del
Mundo natal imperial. Corporaciones multisistema como MiCon y ConVec
coexistir pacíficamente con operadores independientes en Ross, Lagrange y
Trocal. Todos suministramos las materias primas que hacen posible TU estándar.
de vivir!

 Mientras viaja por Far Arm, asegúrese de detenerse y visitar estos emocionantes
sistemas, todos convenientemente conectados a la red confiable de Malir
puertas:

 KARONUS: Sitio de la magnífica base estelar Hiathra y la histórica MicCon
Yo estación minera. La piratería ha sido prácticamente eliminada en este sector.

 DENEB: La impresionante Denebprime Starbase es el hogar de la duquesa Avenstar.
La piratería se ha reducido mucho bajo su sabio gobierno.

 GRYPHON: La estación minera ConVec East da la bienvenida a todos los mineros,
mineralogistas y turistas. Vea el monumento al espacio profundo que conmemora
La batalla de las estrellas binarias.

 ARCTURUS: La estación minera Micon II espera al visitante el gusto por
tecnología industrial. En el momento de escribir este artículo, Arcturus alberga la sede del Imperio.
fabuloso portaaviones Koth, la última incorporación a la flota y un brillante
símbolo del estado de derecho en Far Arm.

 NAR'SEE: La colonia minera de Lagrange produce el titanio más fino del mundo
galaxia. Los campos de fragmentos de antimateria de Nar'see han atraído mucho
atención en espectáculos populares; pero el espacio es un lugar grande, así que
¡son fáciles de evitar!

 BASSRUTI: The Free Guild Independent Outpost experimenta con nuevos
Actitudes sociales hacia los impuestos y la autoridad. Mientras tanto, los avanzados
El Centro de Investigación Genética Bassruti está realizando nuevos e interesantes descubrimientos
sobre la naturaleza de la vida.

 FOTO: Puesto avanzado independiente de Trochal mantiene firme la frontera
contra las incursiones manchi. La piratería ya no es un problema importante.

 ZED: El puesto avanzado MiCon IV se enorgullece de anunciar que el distinguido
El físico gravitatorio Zoriah Prosk continúa investigando
avances en sus laboratorios. Otra señal de que el brazo lejano está
¡Atrayendo a los impulsores y agitadores del Imperio!


HECHOS Y FALACIAS SOBRE EL BRAZO LEJOS

 Nuestra casa ha atraído la atención en todo el Imperio, tanto en
Entretenimiento de acción y aventuras y, lamentablemente, en las novedades del MiCon III.
tragedia. Mientras visitas Far Arm, aprovecha esta oportunidad para obtener el
hechos!

 1. El gobierno imperial se extiende por todo el brazo lejano. como gobernante
cuerpo, fuerza de defensa y poder policial, el Imperio conserva la autoridad
en todos los sistemas. Las llamadas "zonas sin ley" son ficción. Por supuesto, cualquier
El viajero en el espacio profundo corre ciertos riesgos. Pero el espacio profundo puede ser
¡Arriesgado en el propio Arma Imperial!
 El sistema de recompensas imperial instituido por la duquesa Avenstar ha producido
una reducción significativa de la delincuencia. Según este sistema, quien infringe la ley incurre en una
recompensa por cada delito. Esto da un incentivo para los inteligentes del Far Arm.
y cazadores de recompensas bien armados para perseguir y castigar al malhechor.
 Un criminal también puede visitar cualquier base estelar imperial y pagar su
recompensa, que (después de deducir las tarifas de procesamiento) va a un
Fondo de restitución para las víctimas.

 2. La Hermandad Escarlata no son piratas. Este gremio de librecambistas
cree en la realización del comercio sin restricciones gubernamentales onerosas.
Los incidentes pasados de comportamiento deficiente ya no representan la
Los métodos de la Hermandad. La piratería ha disminuido cada año desde el fallido
rebelión de 2303.

 3. No existe la "Mano Negra". Disfrutamos las historias de acción sobre esto.
supuesto culto de "asesinos psíquicos" tanto como el próximo ser consciente
ser. Pero créanos, nadie en Far Arm puede matarte con un toque.
hipnotizarte a distancia, o volverte loco mirándote. nosotros
¡Todos podemos descansar más fácilmente por eso!

 4. La amenaza manchi está bajo control. La proximidad del Far Arm a
El espacio manchi no debería preocupar a los turistas. Ninguna puerta Malir conecta sus
territorios a los nuestros, por lo que los barcos manchi sólo pueden llegar a los más distantes
mundos, y sólo en pequeñas cantidades. La policía imperial es muy capaz de
proteger a los ciudadanos de estos insectos sin sentido.
 No dejes que la hostilidad manchi influya en tus actitudes hacia los muchos otros
razas inteligentes valiosas y confiables que se encuentran en todo el Far Arm. Por y
En general, estas razas no humanas se dedican al comercio honesto, en bienes materiales.
y, en el caso de Baakili Far Traders, información. tratarlos
Bueno y te tratan igual.


INSTALACIONES BÁSICAS

 Porque los viajeros hablan diferentes idiomas o perciben en diferentes
bandas del espectro, las bases utilizan un código uniforme de símbolos para designar
instalaciones.

REPARACIÓN
 Una llave inglesa indica una estación de reparación. Sube al mostrador, al frente.
del amable personal de turno y pregunte sobre reparaciones o suministros.
 Si solicita suministros, el personal le dará una lista de precios de su barco.
automáticamente mientras estás en la base.

 Si solicita reparaciones a su armadura o sistemas de nave, el empleado
Proporciona una estimación rápida del coste según el daño que causarías.
como reparado. Si paga la tarifa, se realizarán las reparaciones.
automáticamente mientras estás en la base. Recuerda: Es más barato reparar
que reemplazar!

COMERCIO
 Un símbolo "$" (escudo familiar del legendario comerciante Igon Stowellon,
cuyas hazañas generaron mucho folclore) indica un puesto comercial. el
método más fácil y más extendido de ingresos en Far Arm, el comercio
ofrece a los viajeros espaciales principiantes la oportunidad de visitar muchos sistemas y
servir a la comunidad de Far Arm.

 Acércate al mostrador frente al amigable comerciante y pide comprar.
o vender mercancías.

 Si pides comprar, el comerciante te entrega un manifiesto de carga disponible.
para compra. Todos los dioses se venden en un cómodo envío de una tonelada.
contenedores. Para materias primas como minerales o productos agrícolas, el peso
es simple bulto; para artículos de alta tecnología o artículos de lujo, gran parte de los
El peso lo toman los marcos, el acolchado y los generadores de escudo para
evitar daños durante el transporte.

 Si solicita vender, el comerciante hace una oferta sobre la carga en cada uno de
tus presas.

EQUIPAMIENTO
 Busque el símbolo del cohete para encontrar un armador, un proveedor confiable.
de sistemas de armas y defensa, mejoras de motores y una amplia selección de
equipo para esa necesidad especial. Ya sea que quieras una mejora de armadura, una
cápsula de carga de repuesto o un turbopropulsor, simplemente sube y pregúntale a tu amigo
Comerciante de Far Arm. Y recuerda, ¡la instalación es gratuita!

CANTINA
 En estas acogedoras tabernas y restaurantes, viajeros de todos los sectores
del espacio convergen para un buen compañerismo y conversación. Podrías correr
en cualquiera, desde un capitán imperial hasta un comerciante lejano Baakili.


OTRAS COSAS QUE HACER EN LAS BASES

 En las bases, puedes hablar con cualquiera. Cuando respondes a un comentario, el
Las respuestas que puedes hacer aparecen en la parte inferior de la pantalla. Seleccione el
uno que quieras. La conversación continúa basándose en esa selección, y
puede ofrecerle más respuestas.
 Puedes examinar o tomar objetos, o incluso forzar las cerraduras de puertas cerradas.
o cajas fuertes. (Las Cámaras de Comercio Amalgamadas de Far Arm no respaldan
robo o entrada ilegal; esto se menciona con fines informativos
solamente.)
 Puede obtener una lista de sus posesiones actuales, el estado de su
barco y tu reputación con varias facciones en Far Arm.
 Para abandonar una base, muévete al lado de la escotilla de tu barco y entra. tu barco
sale de la base automáticamente. Estás listo para dirigirte a otra parte del mundo.
¡Emocionante y encantador Far Arm!



-------------------
JUGANDO AL PÍCARO ESPACIAL
-------------------

Lo que haces en este juego

 Space Rogue no es sólo un simulador de combate de vuelos espaciales, es un rol
jugando al juego.

 En el papel de piloto espacial haces muchas cosas diferentes además
vuela tu barco. Debes seguir una carrera para generar ingresos, para que puedas
emprender objetivos de largo alcance más allá de su misión inmediata.

 Habla con todas las personas que conozcas. Algunos te ofrecerán misiones. muchos tienen
información que necesitas para sobrevivir.

 Tienes reputación en Far Arm y lo que haces en el juego.
lo afecta. Por ejemplo, si te encuentras con un combate espacial entre un
comerciante y pirata, te involucras en un lado o en el otro, y
eso afecta tu reputación tanto con comerciantes como con piratas.

 La pantalla de estado de tu personal muestra tu clasificación con el Imperio,
el gremio de comerciantes y los piratas. Estas clasificaciones reflejan directamente
sus tratos con estas organizaciones y afectan su capacidad para
viajar pacíficamente en el espacio, para obtener la ayuda de otros y, por tanto, para
lograr tus objetivos en el juego.

 La reputación es tu reputación como piloto de combate. Cada victoria en combate
aumenta tu reputación; sin embargo, a medida que su ruta crece, se necesita
progresivamente más (y más espectaculares) muertes para aumentar aún más
tu reputación. La reputación también rige la probabilidad de que un oponente
romper la moral y huir del combate.

QUE DIRECCIÓN TOMAR

 Cuando comienza el juego, tienes la forma más fácil de ganar dinero y la
La mejor manera de empezar en el juego. Los productos de lujo y de alta tecnología son
barato en Karonus, mientras que las materias primas son caras. en lo lejano
sistemas, ocurre todo lo contrario. Puedes explotar las diferencias para
hacer créditos. Vea qué carga hay disponible.

 Tenga cuidado al combinar tipos de carga radicalmente diferentes, ya que algunos tipos
tener efectos inusuales en los demás. Algunos tipos de carga también son
perecedero; asegúrese de venderlos rápidamente.

PIRATERÍA. Asaltar barcos mercantes es lucrativo y normalmente se rinden.
en lugar de luchar hasta la muerte. Sin embargo, la piratería supone una recompensa para tu
cabeza, y los cazarrecompensas descenderán con fuerza a menos que pagues
la recompensa en una base estelar. Necesitas un barco rápido y bien equipado para esto.
vida pícara.

CAZA DE RECOMPENSAS. Busca y destruye barcos piratas para recolectar Imperial
recompensas. Esto es rentable pero extremadamente peligroso. Sólo el
Los barcos mejor equipados intentan cazar recompensas.

 Si realizas estas actividades, explora el espacio conocido y habla con
Con todas las personas que conozcas, eventualmente encontrarás un objetivo claro. tu puedes
lograr ese objetivo mientras sigue cualquier carrera. Pero tus métodos
varían según seas comerciante, pirata o cazarrecompensas.


Buena suerte !


             ----- OTRA VEZ OTRA TIPO DE POTENCIA DEL 100% ----

                --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---