Asesinos en lanchas rápidas
Escrito por Belgarath


Cargando

Inserte el disco en la unidad A: el programa se cargará y ejecutará.


Controles

Configure el juego en la pantalla de opciones y luego use el
joystick para jugar:

Izquierda/Derecha dirige la lancha rápida hacia la izquierda/derecha.
acelerar acelerar
Más despacio
Fuego para disparar armamento actual.


En la Marina...

La guerra se libra en muchos frentes, pero el frente en el que estás
a punto de involucrarme está muy húmedo. cuatro famosos
Los puertos han sido tomados por fuerzas enemigas y
El Comando Central ha decidido que algo debe hacerse
hecho y hecho rápido. Recibes los pedidos urgentes el
su fax de pulsera.

Haciendo una pausa sólo para darle un beso de despedida a sus seres queridos (¡yeuchh!, pero
Incluso los comandos marinos expertos tienen que aguantar
ocasionales escenarios fangosos), con un poderoso salto
estás a los mandos de un asalto clase Assassin
lancha rápida. Con Kevin, tu guapo compañero de comando.
Como copiloto, esperas a que te lleven en avión a la acción.

Pronto recibió una llamada telefónica apresurada al piloto del helicóptero.
él corriendo a la base, y en pocas horas de
recibiendo órdenes del comando central te embarcas
en la misión.

El objetivo es simple: acceder a puertos bajo
ocupación enemiga, destruir cuatro telecomunicaciones
Torres que controlan la nave de defensa automatizada.
patrullar cada puerto y luego hacer el bien
tu escape.


Puertos de asalto

Los barcos de asalto Assassin Class fueron diseñados para trabajar en
paralelo con helicópteros. Su barco es transportado por aire al
acción, apoyado por el helicóptero durante la batalla y
transportado en avión después de que una batalla haya sido exitosa
concluyó.

A medida que comienza cada misión, un contador comienza a correr.
El helicóptero tarda unos segundos en bajar el barco.
en el agua, el tiempo suficiente para que un puñado de minas
para subir a la superficie. Sí, esos enemigos antideportivos.
Hordas han rodeado la entrada de cada uno de ellos.
cada puerto con un campo minado. Conducción lenta y fácil
hace que navegar en campos minados sea bastante fácil, pero difícil,
Duros comandos de lanchas rápidas para conseguir el máximo de puntos.
pondrá el pie en el suelo e intentará atravesar el
campo minado lo más rápido posible: hay mil
bonificación de puntos por cada segundo restante en el reloj cuando
Llegas a las tranquilas aguas del puerto interior.

Una vez dentro del propio puerto, surgen los primeros problemas.
arriba: la lancha rápida está desarmada. Espera al amistoso
Helicóptero de suministro para realizar su descenso y alinear el barco.
debajo de él para recoger un sistema de armas.

Durante una batalla, el helicóptero desciende cada
treinta segundos aproximadamente, comenzando desde un punto aleatorio en
el cielo. Cada vez que atraques el helicóptero, ya sea
el sistema de armas en el barco se actualiza o
La velocidad y maniobrabilidad adicionales se obtienen de
tus amigos en el aire. El misil de un solo disparo
el lanzador se puede actualizar a un lanzador de doble disparo,
que a su vez se puede cambiar por un par de inteligentes
bombas Sólo se lanzan dos bombas inteligentes a la vez.
sin embargo, y después de haber sido utilizados, se vuelve a la
Cañón de un solo disparo hasta que atraques con el helicóptero.
otra vez.

Cada puerto contiene millones de minas, únicas y
nave de superficie enemiga de doble casco (uno o dos impactos para
destruir respectivamente) y cuatro telecomunicaciones
Torres que controlan las defensas enemigas. para
hacer que la zona no sea hostil, las cuatro torres de comunicaciones rojas
hay que sacarlo del agua. Pero ten cuidado -
Cuando se derriba una torre, se sueltan minas alrededor de ella.
base en el fondo del mar, y pronto flotan hasta el
superficie.

Saca las cuatro torres y es hora de abandonar el
Puerto actual, haz una cita con el helicóptero.
y consigue que te lleven en avión al siguiente punto problemático de la fila
para el tratamiento Asesino. El problema es que el enemigo tiene
plantó un absolutamente enorme destruido en el puerto
Sal y no irás a ninguna parte hasta que esté bien y
verdaderamente hundido. Se necesitan diez, quince o incluso veinte golpes.
para lidiar con el destructor, ¡así que haz que te pique el dedo en el gatillo!


Programado por diseño binario
Escrito por Belgarath