BOLA DE VELOCIDAD

Escrito por MEDUSA. Editado por PARÁSITO.


EL LANZAMIENTO
El juego se desarrolla en una cancha con piso de paredes de acero, 160 pies de largo por
90 pies de ancho. Las paredes tienen 30 pies de altura. Hay una meta en cada extremo.
del campo y un túnel de transporte de bolas a cada lado del muro. Lanzar
La pelota en el túnel hace que reaparezca en el lado opuesto.
El lanzador de pelota, en el centro del campo, se eleva al inicio del
En cada juego, gira y luego dispara la pelota en una dirección aleatoria.
Hay cúpulas de rebote desde las cuales se desviará la pelota, pero
sobre qué jugadores son libres de moverse. Estos aparecen en diferentes formatos.
para cada partido.

SELECCIÓN DEL EQUIPO
Puedes elegir entre uno de los tres equipos posibles para representar.
difieren en habilidad y resistencia. En el modo de dos jugadores, cada jugador debe
elige un equipo.

LAS OPCIONES
Seleccione una de estas opciones:

JUEGO DEMOSTRACIÓN
Computadora contra computadora. Presione el botón de disparo para salir de la demostración.

Knockout de un jugador
Humano versus computadora. Tu equipo viste de verde y está jugando a la altura.
Participas en un juego eliminatorio basado en 10 rondas. El objeto siendo
llegar a la final y ganar.
Los equipos contrarios se volverán más difíciles a medida que avancen las rondas.
Cada ronda es al mejor de 3 partidos. Obtienes 2 puntos por una victoria, 1 por
un empate y 0 por perder. Para clasificarse para la siguiente ronda, es necesario
anotar 3 puntos. Sin embargo, si ganas 3 puntos en el primero y segundo
piernas, se le mantendrá informado de su progreso y requisitos.
antes del inicio de cada partido.

JUEGO DE DOS JUGADORES
Humano contra humano. El jugador uno controla el equipo verde jugando
campo, el jugador dos controla al equipo rojo que juega en el campo. tu
Se le pedirá que seleccione la duración de la liga entre 10 y 100 semanas.
Antes de cada juego se te mantendrá informado de tu estado actual. tu
Anota 100 puntos por una victoria, 20 por un empate y 5 por cada gol.

JUEGO DE LIGA
Humano versus computadora. Este juego se juega en un sistema de liga con puntuaciones.
de 100 puntos por victoria, 20 por empate y 5 por cada gol. hay
11 equipos en la liga, incluido el tuyo. Después de seleccionar la duración
de la liga, juegas cada semana de la liga como en los octavos de final
juego. Tus equipos oponentes se sortean al azar, por lo que te encontrarás con equipos
de diferentes habilidades a lo largo de la liga.
Al final de cada semana, la computadora analizará los resultados de la
partidos jugados por los otros equipos esa semana y compilar el actual
liga. El nombre de su equipo se mostrará parpadeando en la tabla.
Cada semana consta de 5 partidos, juegan 10 equipos cada semana, tu equipo
no jugará en la semana 11.

GUARDAR UN JUEGO
Asegúrese de tener un disco totalmente libre, ya que cualquier dato existente en un
El disco se perderá. El tipo de juego que acabas de jugar
se guardarán automáticamente, sin embargo, el disco guardará uno de cada
eliminatorias, liga y juego de dos jugadores. Cualquier juego existente de este tipo.
se sobrescribirá, ¡así que tenga cuidado! Un disco sin formato
formatearse automáticamente.
Si el guardado falla, verifique la protección contra escritura o pruebe con otro disco.

CARGANDO UNA PARTIDA GUARDADA
Simplemente inserte su disco en la unidad y elija la carga correcta
opción.

CONTINUAR JUEGO
Esta opción te permite continuar jugando un juego previamente guardado.

CONTROLANDO EL EQUIPO
Para lanzar la pelota, presiona el botón de disparo. Una pulsación muy breve
lanzar la pelota a la altura de la cintura, pero si se mantiene presionado el botón de disparo,
será lanzado muy alto en el aire, pasando por encima de las cabezas de los
jugadores. Por lo tanto es posible lanzar el balón demasiado alto para entrar.
los túneles y bocas de portería.
Si tu jugador no tiene posesión del balón, pero está en el
aire cerca de él, presionar el botón de disparo lo hará saltar en el aire
e intentar atraparlo. Si se presiona el botón de disparo cuando su
jugador no tiene el balón, entonces intentará placar un
jugador contrario. Si se está moviendo y se presiona el botón de disparo,
se deslizará. Esta última táctica se puede utilizar para placar a un oponente o para
moverse más rápido para interceptar la pelota.

EL PORTERO
El portero es controlado por el joystick cuando está visible. con
el joystick en una posición central, al presionar el botón de disparo
Haz que salte y golpee la pelota.
Tan pronto como toque la pelota, automáticamente la expulsará.
hacia el centro del campo (ya sea recto o diagonalmente)
izquierda/derecha, dependiendo de su movimiento cuando gane el control del
pelota).

ABORDANDO
Tu tackle puede tener éxito o no, esto depende de tu habilidad.
nivel (se muestra en la información de tu equipo antes de que comience un juego; ver atributos).
Si ganas el tackle, tu oponente perderá algo de resistencia, dependiendo de
tu fuerza (ver atributos). Además, el jugador perdedor será enviado
caerá en una tirada descontrolada y no podrá hacer nada durante un
un par de segundos. Si el jugador perdedor es el portero, no
Podrás salvar la pelota durante un par de segundos. ¡Recuerda esto!
Una entrada exitosa te permitirá tomar el control del balón. tu puedes
aborda a cualquier jugador en cualquier momento, ¡no hay faltas ni reglas en este juego!
Sin embargo, eres vulnerable cuando estás en el aire y siempre perderás una entrada,
independientemente de tu propia habilidad o la de tu oponente.

ATRIBUTOS
Fuerza: Cuanto más fuerte sea tu equipo, más resistencia le quitarán.
oponentes al atacar.
Resistencia: a medida que se agota tu resistencia, tu equipo se vuelve más lento y no puede lanzar.
la pelota tan lejos o con tanta potencia.
Tu resistencia se repone hasta un nivel máximo al comienzo de cada juego. el
pequeños medidores en la parte inferior izquierda y derecha de la pantalla, representan la corriente
resistencia de los jugadores.
Habilidad: cuanto mayor sea tu nivel de habilidad, más éxito tendrá tu equipo.
abordando.

FICHAS
Durante el juego, aparecerán fichas, mueve a tu jugador sobre ellas para recogerlas.
arriba. Hay dos tipos de fichas:
Del tipo `SAVE and COLLECT`, que son los discos giratorios. Estos son salvos y
se puede utilizar al final de cada partido para seleccionar varias opciones del
siguiente lista:

RESULTADO DE TOKENS DE OPCIONES
Sobornar a oficial 2 Compra un minuto extra de tiempo de juego para
                                     juego anterior. (Esto sólo se puede hacer una vez
                                     por juego).
Resistencia extra 3 Aumenta tu nivel de fuerza máxima
Bribe Timer 3 Aumentar el tiempo que dura el soborno
                                     Las fichas de efecto duran (cuenta regresiva de 10 etapas).
Bribe Trainer 4 Reducir la inteligencia de las computadoras (no 2
                                     jugador).
Habilidad extra 4 Aumenta tu capacidad de abordaje
Reducir la resistencia 4 Reducir la resistencia del oponente
Extra Power 6 Aumenta tu fuerza
Reducir habilidad 6 Reducir la capacidad de placaje del oponente
Soborno Ref 6 Compra un gol de ventaja para el siguiente
                                     juego, o el juego anterior si también
                                     comprar tiempo extra
Reducir el poder 7 Reduce la fuerza de tu oponente.

Los cambios en los atributos se mostrarán antes de un partido. Tenga en cuenta los cambios
Los atributos del oponente en un juego de dos jugadores son permanentes, pero en un juego de uno.
El juego del jugador afecta a la oposición de la ronda actual.
El tipo `Efecto inmediato`, que son mosaicos giratorios que tendrán un
Efecto inmediato al recogerlo, dependiendo de la letra de la ficha:

F- Congela al equipo contrario (excepto al portero) durante una cuenta regresiva de 10 etapas.
R- Reduce la velocidad del equipo contrario durante una cuenta regresiva de 10 etapas.
P- Protege a tu equipo (es decir, no puede ser abordado) durante una cuenta regresiva de 10 etapas.
S- Aumenta la resistencia de tu equipo.
D- Disminuye la resistencia de tu oponente.
G- Obtener el balón si aún no lo tiene.
E- Electron: Descarga de energía que derribará a cualquier oponente que golpee con un 10
cuenta regresiva de etapa.
W- Convierte la pelota en un arma por un tiempo. Cuando se lanza, se enfrentará a un
jugador contrario para una cuenta regresiva de 10 etapas.
Explosión de electrones de M-8 vías para una cuenta regresiva de 10 etapas.
J- Invierte el control del joystick del oponente para una cuenta regresiva de 10 etapas (dos jugadores
solo juego). La computadora no puede usar estas armas.

Durante un juego:
F1- Pausa
F10- Salir. Esto finalizará la liga/eliminatoria y no te dará una
oportunidad de guardar el juego.