[][][] [][] [][][] [][] [][][] [][][][] [] [] []
      [] [] [] [] [] [] [] [] [] [] [] [] [] [] []
      [] [] [] [] [] [] [] [] [] [] [] [] [][] []
      [][][] [][][][] [][][][] [][][][] [] [] [] [] [] []
      [] [] [] [] [] [] [] [] [] [] [] [][] []
      [] [] [] [] [] [] [] [] [] [] [] [] []
      [] [] [] [] [] [] [] [][][] [][][][] [] [] []


                         Presenta los documentos SPELL BOUND:
                         ------------------------------
                              Escrito por -Espíritu-
                              --------------------


 S P E L L B O U N D - ¡Elfos en el infierno!
 
¡Típico! justo cuando tu maestro y tutor, Poinat The Wizzo Warlock, fue
a punto de mostrarte cómo avanzar en la magia, conocer gente y ser
influenciado por ellos, va y se hace secuestrar. No sería tan
malo, pero él es el único por aquí que sabe dónde está el gato.
No hay manera de que alguien te tome en serio como lanzador de hechizos sin una
familiar: ¡sin gato, sin credibilidad! ¡Y no hay posibilidad de convertirse en brujo!

Y no sirve cualquier moggy ya sabes, tiene que ser negro como la noche,
cuidadosamente criado (¿o eso es castrado?) y alimentado solo con los mejores roedores
pedazos de tetas mezclados con bocadillos mágicos cuidadosamente creados. Tomaría años para
Entrena a otro gato. Tendrás que encontrar a Poinat para poder encontrar al gato.

¡Típico! Justo cuando estabas a punto de avanzar un grado más allá de Patético.
Mago también. Pero no había nada que pudieras hacer; todo sucedió así
rápidamente:

En el sótano de la casa de Poinat estabas trabajando en una nueva bebida para eliminar el
mundo de herpes labial, asistido ocasionalmente por su aprendiz gemelo,
Cerorapp (va y viene, pero esperas que esté presente para ayudar a rescatar).
Punto). Todo iba bastante bien, estabas a punto de arruinarte.
En su cuarto intento de preparar la cerveza, por debajo de la puerta, apareció una misteriosa
El vapor verde se coló en la habitación.

Nadie lo notó - bueno, cuando estás creando magia todo tipo de cosas raras
Suceden cosas, hasta que se solidificó en el nefasto hermanastro de Poinat,
Krookose. Antes de que alguien pudiera moverse, Krookose golpeó a Poinat con
algo de su Medusa Magic para que no pudiera moverse. Luego lo encogió  
Cayó, lo levantó y ambos desaparecieron en una nube de humo aceitoso.

Una vez que dejó de toser, hizo lo que mejor sabe hacer y se escabulló. 
La habitación presa del pánico. Fue entonces cuando notaste un pequeño grupo de 
tierra en el suelo. Un estudio más detenido reveló que se trataba de una mezcla de barro y
savite, una combinación que sólo se encuentra más allá de la Puerta del Infierno. ahora tenías
una buena idea de dónde buscar Poinat, aunque la idea de ir
a un lugar tan espeluznante envió escalofríos espeluznantes por tu columna vertebral hasta 
hasta tal punto que su sombrero se negó a sentarse correctamente en su cabeza y
seguía cayendo sobre tus ojos. Sin embargo, aceptar que tu magia
Se acabaron los días sin el gato... y Poinat, sabías que tenías que encontrarlo.
uno para encontrar al otro. Y así armado sólo con la poca magia que tendrías.
ya dominado, pero con la esperanza de aprender en el camino, se ajustó
Ponte el casco y parte en busca de tu amo.


 JUGAR HECHIZOS B O U N D

Te recomendamos jugar a SPELLBOUND como un juego simultáneo para dos jugadores.
Controlas a Sortice, y a su gemelo Cerorapp, en una búsqueda desesperada por
rescatar a Pointat. Usando plataformas y ascensores, lucharás a través de ocho
áreas mágicamente diferentes. Cada elfo usa sus poderes mágicos para derrotar.
los muchos y variados adversarios que están decididos a mantener a Poinat  
prisionero.

Recuerda, dos elfos son mejores que uno... ¡Y forman un gran equipo!


                       LUGARES DE FRUSTRACIÓN
                       ------------------------

MARISMAS PROHIBIDAS:

 Los pantanos suelen apestar, y éste no es una excepción. Por suerte, para compensar
 por tener que aguantar el olor, esta tierra no le resultará demasiado pesada
 vigilado... ¡pero cuidado con los peces!
POZOS SUBTERRÁNEOS DE LA DOOM:

 Una vez más, no está demasiado vigilado (mucho tiempo para acumular maná) pero
 ¡Cuidado con la colmena!
 
 
CASTILLO SUBTERRÁNEO DE LA CONFUSIÓN:

 No mucha gente se aventura aquí abajo: la luz no es buena y la navegación es complicada.
 complicado. Además, existe el peligro constante de que la mampostería se caiga.


MAZMORRAS SUCIAS DE MUERTE Y DESTRUCCIÓN:

 Piérdete aquí y te perderás para siempre. De hecho, cualquier giro equivocado
ahora podría resultar costoso. El hacha loco deambula por estos lares... ¡así que estate atento!


TIERRA DEL REY DUENDE:

 Abundan los rastros falsos mientras los traviesos duendes intentan engañarte en cada momento.
girar. ¡Y no te dejes atrapar por los montones de rocas!  


ISLA DE LAS ALMAS PERDIDAS:

 Cuidado con los sistemas unidireccionales en esta extraña y maravillosa tierra.
 ¡Deben evitarse a toda costa las partes del cuerpo animadas!


DOMINIO DE SUCESOS FANTASMAS:

 ¡El camino comienza a decaer! Pero con cuidado debería salir adelante.
 Y recuerda: si flota, ¡dispárale!


PUERTA AL INFIERNO:

 Un buen juego de pies y acceder a lo inaccesible son claves para el éxito aquí.
 "¡Apártate de mí, Satanás!"... ¿y si se niega? ¡Dispárale!

EL FINAL:

 ¡Nunca llegarás aquí, así que no tiene sentido describirlo!


                       TU OBJETIVO:
                       ---------------

A medida que luchas en cada tierra, acumulas fuerza vital, necesaria para 
sobrevivir al largo viaje - sin fuerza vital, sin juego - energía mágica
(maná) para aumentar la experiencia mágica además de una serie de elementos a veces útiles
objetos.

 Hay seis hechizos disponibles para ti:

FUNDICIÓN DE PIEDRA - Las piedras lanzadas explotan al contacto con el suelo, matando
enemigos cercanos.

LANZAMIENTO DE ROCAS: dispara una piedra hacia adelante y mata al primer enemigo que golpea.

MURO ​​DE FUEGO: Crea una barrera de fuego, la mayoría de los enemigos no pueden atravesarla.

MURO ​​DE AGUA: Como muro de fuego pero para usar contra enemigos resistentes al fuego.

LEVITACIÓN: permite el vuelo.

STARBURST: lanza una ráfaga de energía en múltiples direcciones.

Para usar muchos de estos hechizos (aparte de Stone Casting, que es tuyo
para siempre) necesitas suficiente maná. Lanzar hechizos sin suficiente maná
resulta en un mal funcionamiento: el hechizo puede volver a golpear al lanzador, causando un
torbellino desorientador o un duende de mala suerte que invierte los movimientos hasta
se elimina. Todo lanzamiento de hechizos drena maná (ver más abajo cómo
aumentar el maná).

Los objetos coleccionables se encuentran dispersos por todas las tierras. Algunos simplemente mienten
en el suelo, mientras que otros están contenidos en cofres cerrados; algunos cofres están
¡Es mejor dejarlo en paz!

Los objetos más útiles incluyen:

                   CRISTAL - Interrumpe los campos de energía.
                      BOMBA - ¡Adivina!
                    SCROLL - Aumenta el maná
                    POCIÓN: aumenta la fuerza vital.   
                    JETPAC - ¡No es tan útil!
                    
Cada jugador sólo podrá llevar un objeto a la vez (*). Los objetos se recogen
al pasar sobre ellos. El área de la consola en la base de la pantalla muestra
su inventario.

(*) Existe un caso especial en el que un jugador puede llevar dos objetos.
    modo de dos jugadores, si un jugador muere, su objeto (si tuviera uno)
    flota en el aire por un corto tiempo y el jugador sobreviviente puede recolectar
    eso. Explota si no se recoge a tiempo.

La fuerza vital se pierde al entrar en contacto con enemigos o explosiones. En modo de dos jugadores
podéis dispararos unos a otros... ¡así que tened cuidado! Lifeforce también es antiguo por
cayendo desde grandes alturas.


                       CONTROLES:
                       ---------

Para comenzar el juego, elige uno o dos jugadores (recomendamos dos jugadores)
con el joystick, luego selecciona Comence Journey y presiona fuego para comenzar.

Al final de cada nivel, recibirás un código que puedes ingresar antes
El juego comienza para que puedas comenzar una nueva oferta de rescate desde donde lo dejaste.
Para ingresar un código, seleccione la Segunda Categoría y elija letras con el
joystick, confirmando cada uno con el botón de disparo. Seleccione Comenzar
Viaje una vez introducido el código.

Los controles del joystick son los mismos para ambos jugadores. 

Sin botón de disparo presionado:
 Centro: Alto
 Arriba: Ascender
Izquierda: moverse hacia la izquierda
 Derecha: moverse hacia la derecha
 Arriba/izquierda: Mover hacia arriba/izquierda
 Arriba/derecha: Mover hacia arriba/derecha
 Abajo/izquierda: Mover hacia abajo/izquierda
 Abajo/derecha: Mover hacia abajo/derecha

Con el botón de disparo presionado:
 Centro: Intercambiar objetos o disparar arma.
 Arriba: saltar
 Abajo: Arma de fuego
 Izquierda: arma de fuego
 Derecha: arma de fuego
 Arriba/izquierda: salta hacia la izquierda (dispara el arma si estás en el ascensor)
 Arriba/derecha: salta hacia la derecha (dispara el arma si estás en el ascensor)
 Abajo/izquierda: Muévete hacia abajo y dispara el arma.
 Abajo/derecha: Bajar y disparar arma.

Al levitar no puedes disparar, si sueltas el joystick caerás
hasta que se mueva nuevamente el joystick.

Claves:
 Jugador uno Jugador dos
     1 F1 - seleccionar piedras
     2 F2 - seleccionar viñetas
     3 F3 - seleccionar muro cortafuegos
     4 F4 - seleccionar pared de agua
     5 F5 - seleccione levitación
     6 F6 - seleccionar ráfaga de estrellas
    ALT CAPS - soltar y detonar bomba (*)

(*) Cuando cambias una bomba por otro objeto, no detonará. puedes ir
    volver y recogerlo más tarde. Para detonar una bomba tienes que presionar el
    clave correcta. Tienes unos tres segundos para apartarte del camino.
    antes de que explote.

Otras claves:
            P - Pausa (cualquier tecla para reanudar) 
            ESC - (con el botón de disparo presionado) Abortar juego


En el improbable caso de que consigas una puntuación alta, introduce tu nombre utilizando
el joystick y el botón de disparo. Seleccione el ícono de la flecha hacia arriba para finalizar. Puntajes altos
se guardan en el disco, sólo si la protección contra escritura está desactivada.


Ok, muchachos... Nos vemos pronto...

                                       -Espíritu- De >> P A R A D O X ! <<