esférico

Contenido:

Instrucciones de carga................................. 1
La leyenda de Pulgram y Wuron................................ 3
Esférico - Descripción................................................ 10
El menú principal................................................ 11
Las varitas mágicas................................................ 15
El libro de los siete sabios................................ 15
Las Piedras................................................................ 16
Puertas y amuletos................................................ 16
Diamantes................................................................ 17
Reloj de arena................................................ 17
Decantador................................................................ 18
Desplazarse................................................................ 18
Documento................................................................ 18
Graviación................................................................ 19
Varita................................................................ 19
Mano amiga................................................ 20
Parada de tiempo................................................ 20
Linterna Mágica................................................ 21
Bengala................................................................ 21
Créditos................................................................ 22

                     INSTRUCCIONES DE CARGA

Disco C64

Inserte el disco en la unidad de disco y escriba LOAD"*",8,1 y presione RETURN. 
El programa se iniciará automáticamente.

Casete C64

Inserte el casete en la cara 1 y rebobine la cinta hasta el principio.  prensa
las teclas SHIFT y RUN-STOP simultáneamente.  Luego presione PLAY en su cinta
grabadora.  El programa se inicia automáticamente.

Atari ST

Inserte el disco en la unidad de disco A: y presione el botón RESET.  El programa
iniciar automáticamente.

				1

amigos

Apague y encienda su computadora (¡deshágase de cualquier virus!).  cuando el
Aparece la pantalla "workbench", inserte el disco en la unidad de disco df0.  el programa
se iniciará automáticamente.

ordenador personal

Inicie su máquina con su versión actual de DOS.  Cuando estás en el
símbolo del sistema, escriba Léame (ENTER) para obtener instrucciones de carga completas.

				2

                  La leyenda de Pulgram y Wuron

	Esta historia tiene lugar en una tierra mucho más allá de nuestra imaginación.  en un
mundo olvidado hace mucho tiempo.  En un mundo donde el destino de todos los seres humanos,
los elfos y otras formas de vida estaba en gran medida en manos de los druidas y
magos (y sus diferentes estados de ánimo) de ese período.

	En ese momento la tierra se dividió en tres partes: Taljenhort,
Khorndal y Kendron.  Mientras la raza humana en Taljenhort perseguía su
tareas diarias, trabajo y planes (que a menudo incluían luchar contra otros),
los enanos se acomodaron en sus maravillosos hogares en el
al sur de la tierra - Kendron.  De la tercera parte del terreno - Khorndal -
Hubo muchos rumores.  Muy pocas personas realmente sabían algo sobre esto.
país, se desconocía la ubicación exacta, ni las formas de vida que vivían allí.

	Los rumores sobre Khorndal se intercambiaban con frecuencia; los rumores sobre
espíritus de hadas hechizados, de mares de profundidad sin fondo, de terribles
criaturas, ante cuya mención la carne se erizaba, y de castillos
construido hace mucho tiempo con sangre, muerte y enormes piedras de las montañas sagradas de
Jargo.

	De vez en cuando se enviaban expediciones desde Kendron, así como desde
Taljenhort para investigar los numerosos rumores sobre Khorndal.  Sin embargo, no hay
La información fue escrita en las crónicas de

				3

En ese momento, ya que nunca más se volvió a ver ni oír hablar de las expediciones después
pasando por los pantanos de la oscuridad: la frontera entre Taljenhort y
Khorndal.  Con el paso del tiempo, los humanos y los enanos comenzaron a involucrarse.
sus intereses en otras cosas: ¡cosas como la guerra!

	El más mínimo conflicto era a menudo la causa de que estallara una guerra.
Realmente no había nada más que luchar en esta tierra.  algunos años
Más tarde, la raza de elfos fue vista nuevamente en los bosques que rodeaban
Kendron y se asociaron con los enanos.  Durante mucho tiempo, los elfos
no se había oído hablar de él y se había olvidado de él; la mayoría de la gente creía
que se habían extinguido.

	Uno de estos elfos, un elfo en la mejor edad llamado
Pulgram, era considerado por su pueblo como el que traería de vuelta la gloria y
honor.  También fue él quien sugirió por primera vez que los elfos deberían
surgen de su escondite y descartan su destierro a los bosques, un
castigo hablado al menos cien años antes.  Los elfos y
Los enanos no eran camaradas naturales sino la legendaria amargura que los había
La diferencia que siempre pareció existir entre ambas razas poco a poco comenzaba a desvanecerse. 
Un importante punto de inflexión en la historia se produjo cuando, aunque no ayudó
los enanos directamente para ganar su guerra contra los humanos, proporcionaron
conocimiento de la naturaleza que hasta entonces nadie había conocido.

				4

	Pulgram se hizo amigo de Wuron, el mago enano, y a menudo
Los dos se sentaron hasta altas horas de la noche en la "sala de estudio marrón" de Wuron.
discutiendo las ciencias superiores con gran detalle.  Tenían, después de algún tiempo
Llegué a la conclusión de que se avecinaba un gran suceso, un incidente que
Sería de gran importancia para todos los seres vivos...
	
	Habían observado las constelaciones y estudiado el comportamiento de
animales, indagando en escritos y documentos antiguos, y leyendo los viejos
profecías.  Después de muchos meses de estudio, Pulgram encontró un posible rastro de
el problema.  Un documento antiguo y polvoriento en la gran biblioteca de Taljenhort
Parecía ser la clave de todos los secretos, pero ¿cómo podrían llegar a ella?
la biblioteca de Taljenhort - con una larga y tediosa guerra entre hombres
y enanos, sin final a la vista?

	Pulgram y Wuron decidieron emprender el aventurero viaje a
Taljenhort para encontrar y estudiar el misterioso documento.

	La cortina de oscuridad reveló poco a poco que el mal había regresado.
una vez más a la tierra.  El centro de esta fuerza maligna era considerado por los dos.
amigos que se ubicarán en (lo adivinaste) Khorndal, sobre el cual la oscuridad
Nubes de maldad habían comenzado a acumularse.

				5

	No se sabe mucho sobre el viaje de los dos a Taljenhort.  incluso
Las crónicas de Kendron no contienen información sobre esta parte del
aventura.  Lo único que se menciona es que los dos habían hecho uso de negro.
magia, aunque ambos sabían que el uso de tal era castigado con la
pena de muerte.  Se difundieron varios rumores sobre los dos amigos, uno de ellos
que se habían visto dos figuras peculiares en las bibliotecas de
Taljenhort, otra que un enano corpulento había sido decapitado tras ser
sorprendido irrumpiendo en los aposentos sagrados del templo, y que su amigo con
las largas y puntiagudas orejas habían desaparecido en los pantanos.

	Sin duda, Wuron y Pulgram encontraron lo que buscaban.  hoy
se cree que habían estado buscando el documento de Quarol, un
mago sabio que había sido testigo del nacimiento de la tierra y que vino de
las estrellas.  En ese escrito se menciona una bola estelar, una bola que contiene un
poder más allá de la imaginación, y que Quarol lo había ocultado para evitar que
caer en las manos equivocadas.  La saga de Quarol también menciona que Quarol
había usado la bola estelar para desterrar el mal de la faz de la tierra. 
Sin embargo, Wuron y Pulgram creían que Quarol sólo había
parcialmente logró hacer esto.

	La señora Gargl, la mujer de la limpieza de Wuron, sostuvo que había
A veces le oía decir algo sobre "los pantanos oscuros" y

				6

que "el mal había vuelto a despertar".  La señora Gargl, sin embargo, era de la opinión
opinión de que Wuron sólo estaba alardeando.  El precio demandado por el
starball por su uso era prácticamente la misma que la penalización por usar
magia negra.  Al utilizar la energía de la bola estelar, el usuario tenía a su vez que dar
su vida para unirse al santuario interior de la misma, para convertirse en parte de la bola estelar
mismo.

	Los profetas posteriores de todo el mundo consideraron a Wuron y Pulgram como
al mismo nivel que los mayores mártires de todos los tiempos porque habían evitado una
gran peligro para el mundo.

	Muchos años después, mientras derribaban la casa de Pulgram, el
Detrás de un gran armario se encontraron restos de un diario.  Este es el primero
Hora en que se han publicado las entradas legibles:

	5. Década: "...Sé que tal vez estemos cometiendo un error que
luego nos arrepentiremos, pero sólo nosotros somos capaces de detener este mal.  no hay nadie
excepto mi querido amigo y yo que tenemos el conocimiento y el coraje para..."

	12. Década: "...ya no hay duda - Quarol no había
tuvo éxito..."

	23. Década: "... Wuron es de la opinión de que la bola estelar es la
sólo queda esperanza.  Hasta ahora no he estado seguro, pero el bienestar de todos
criaturas vivientes está en nuestras manos: ¿qué haré?  Ay ayuda..."

				7

	La última entrada del diario, y también la más larga, fue escrita en el siglo 26.
Década.

	26. Década: "... y por eso tengo un gran horror por esta aventura,
pero también sé que no hay otra esperanza.  Si Wuron y yo no lo hacemos
algo contra este mal todos tendremos que vivir bajo la tiranía de
Mirgal.  - Ya no duerme y se fortalece día a día.  en
Dentro de unos meses controlará el mundo.  Amamos demasiado a nuestra gente como para
permite esto!  Nuestra tarea es detener a Mirgal, desterrarlo una vez más.
en los reinos de los sueños para siempre, mientras aún esté débil.  el tiempo es lento
se está acabando, pero aún no ha alcanzado su mayor fortaleza.

	"La tarea es difícil: encontrar el castillo de Mirgal y la habitación de
el Dragón.  Rezo para que sus sirvientes no sean despertados. Espera, escucho el
llama a mi puerta - la señal.  Ha llegado el momento, Wuron espera... May Rangor
y Elsbeth esté con nosotros y nos ayude en nuestra búsqueda..."

	Información posterior nos dice que Mirgal era un dragón legendario que
Vivió hace 10.000 años más allá de los pantanos de Khorndal.  Más no puedo decir
de esta historia, pero esperemos que Rangor, el dios de los enanos y
Elsbeth, la Diosa de los Elfos y guardiana de la Luz Interior, ayudó a nuestros dos
amigos en su búsqueda.

	Ni siquiera sé si esta historia es cierta, pero si ves un elfo o un
enano en alguna parte, simplemente no lo hagas

				8

Olvídate de preguntarle sobre Wuron y Pulgram.  Puedes creer que hay
Hoy en día ya no hay enanos ni elfos en la Tierra, pero yo no pensaría así.
 Sólo ve y mira en el bosque, escucha a los pájaros y tal vez escuches
Voces susurrantes que cuentan eventos olvidados hace mucho tiempo...

				9

                      ESFÉRICO - DESCRIPCIÓN

	Como seguramente habrás aprendido de la historia de fondo, en
En este juego tienes que acompañar una bola estelar mágica por las habitaciones del
castillo del dragón.  Esto se consigue preparando mágicamente el paso de la pelota,
dirigiéndolo así hacia un campo determinado.  Sólo entonces podrás ingresar al siguiente
habitación.  Hay algunas indicaciones importantes alrededor de la pantalla de reproducción, que
ser de ayuda para usted:

 |-----------------------------------------------------------------|
 |      |        |        |          |        |          |         |
 |  _ |--------------------------------------------------------------|  _ |
 | ) ( | \ | / | | | |
 |(___)|--|       \ |             / |----| | | |
 |  _ |  |        \D/|    | (_) |
 | ) ( | | A \ / F | | _ |
 |(___)|--|          \--------------------/ |    | | | |
 |     |                       C |----| | | |
 | ___ |                                                     | (_) |
 |(___)|--|                                                  |     |
 |(___)|--| B |     |
 |(___)|--|                                                  |     |
 |     |                                                     |     |
 | 12 |-- E G |     |
 |     |       / |     |
 |     |------/----------------------------------------------|     |
 |-----|--||--||--||-----------------------------------------------|
A) Estas dos botellas te muestran la cantidad de poder mágico que mantiene la
bola estelar en este plano de existencia.  En caso de que no quede energía, el
La bola regresará a tu dimensión paralela.

B) Estas piedras te muestran el número de puertas del tiempo que aún quedan.  si tu
Si te encuentras en una situación desesperada, sólo tienes que pulsar ESC en
orden para volver al momento en que ingresó a la habitación.

C) Esta pantalla le muestra su riqueza actual.  En el lado opuesto tu
distinguirá, si mira, una pantalla idéntica para el segundo
héroe.

D) Esta pantalla le proporciona el número de la habitación en la que se encuentra actualmente.
son.  Se rumorea que hay más de cien habitaciones, cada una
cambiando completamente según el número de personas que ingresan, ya sea ese
o dos.

E) Este es el reloj que te da la hora exacta.

				10

cuando la bola estelar se pone en movimiento.  Este tiempo puede verse afectado por una
reloj de arena.

F) Estos tubos de ensayo te muestran la cantidad de energía que le queda al héroe.
en la pantalla superior para el primer héroe y en la pantalla inferior para el
segundo héroe.  Pierdes energía al tocar monstruos o pisar ácido. 
Debes abandonar el castillo cuando hayas perdido toda la energía.

G) Estas pequeñas botellas muestran la cantidad de botellas rojas que tienes.
recogido.  Descubrirá exactamente qué inicia los efectos del
botellas bajo "ayudas mágicas".

Al entrar al castillo del dragón, te encontrarás en el vestíbulo de entrada. 
Allí descubrirás ocho interruptores de tipo bastante mágico que están
descrito por los Siete Sabios del País de la siguiente manera:

F1: Un jugador: si quieres emprender la aventura simplemente como un mago, esto
¡Es la llave adecuada para ti!  Asegúrese de que haya un dispositivo mágico llamado "joystick"
conectado a su computadora.  Al utilizar un dispositivo demoníaco llamado "IBM PC",
También puedes controlar la magia de tu héroe escribiendo sobre la magia.
teclado.

				11

F2: Dos jugadores: si necesitas ayuda, puedes dar lo mejor de ti.
amigo contigo presionando esta tecla.  En este caso son dos varitas mágicas.
necesario.  Si dos personas entran al castillo, éste cambia en una especie de magia.
moda.  Si dos personas intentan vencer al dragón, esta tarea, por supuesto, es
más difícil de gestionar.

F3: Entrenamiento: esta clave te brinda la oportunidad de practicar la magia. 
Al presionar F3, ingresas a una sala vacía donde luego puedes practicar tu
brujería para el deleite de tu corazón!

F4: Ayudas mágicas: en caso de que no estés familiarizado con los dispositivos mágicos del
castillo, aquí encontrarás algunas explicaciones importantes, pero ten en cuenta
Lo que dicen algunas personas: ¡Aquí no se menciona todo!  Además, los sabios
del País enseñan que existe la posibilidad de saltarse habitaciones y encontrar
pasillos escondidos.

				12

F5: Información del programa: Al presionar esta tecla, recibirá información
al conocimiento de una dimensión paralela, que hasta ahora nadie podía
entender alguna vez.  Sin embargo, esta idea debería resultar valiosa, ya que
bajo esta clave se le informará sobre todas las demás claves que podrá
necesita durante el juego.

F6: Dar contraseña: Hay documentos antiguos y legendarios, en los que poderosas
Se escriben hechizos.  Estos deberían resultar útiles para teletransportarse al pasillo.
en el castillo en el que se encontró el pergamino mágico.  Con esta llave estas
capaz de activar una de las palabras mágicas, llevándote inmediatamente al
salón deseado.

F7: Menú de música: escucharás ruidos extraños en los pasillos del castillo.  muy
Es realmente extraño, pero al presionar esta tecla te encontrarás en una
posición para influir en los ruidos de tal manera que aparezcan como
preciosas melodías.  Juega con esta clave y será un placer para ti.
tus oídos.

				13

F8: Iniciar demostración: esta tecla llama una bola de cristal a la pantalla.  Al usar
esta bola de cristal puedes echar un vistazo a los pasillos en los que tal vez podrías entrar
algún tiempo en el futuro.  Aprende de la información este artefacto mágico.
te da, porque te será de ayuda en tu futuro.

				14

Las varitas mágicas:
Sólo después de setecientos setenta y siete años fue posible
Descubre todas las funciones de las legendarias varitas mágicas.

	Stick izquierda/derecha lleva al asistente en la dirección correspondiente. 
¡Al presionar la palanca hacia arriba, salta de manera segura y sorprendente!  tu
puede combinarlo con el movimiento izquierda/derecha, haciendo posible así
saltar a través de amplios abismos.

	Al presionar el botón del stick, los magos cobran vida, después
donde aparece una piedra.  La piedra aparecerá a la misma altura que el
mago.  Sólo cuando se empuja la palanca hacia abajo al mismo tiempo que
Al pulsar aparecerá debajo del asistente.

	Los portadores experimentados de varas mágicas pueden hechizar una piedra en sus
pantalla incluso mientras saltas o caes.

	Cuando uses bengalas en el transcurso posterior del juego, puedes dejar que
La bengala se mueve en la pantalla presionando el botón de la palanca para
períodos más largos.  Si repites esa acción, la bengala volverá a
usted.

El Libro de los Siete Sabios:

	Los Siete Sabios del País han escrito un libro que da
algún relato de lo que sucederá en el castillo.  Desafortunadamente, no puedes
confíe en todo lo contenido en este libro, porque las Fuentes Ancienti - fuera de
que los Siete Sabios tomaron su información - son de naturaleza mágica, y
La magia es a menudo un rey de las cosas engañosas...

				15

Las piedras:

	En el castillo hay piedras de varios tipos.  algunos son solidos
y se negará obstinadamente a dejarse hechizar; otros son más débiles y lo harán
Desaparece cuando se usa magia.  Otro tipo de piedra produce ácido que
No se debe tocar, pero en general se puede caminar sobre piedras de todo tipo.

Puertas y Amuletos:

	Estas puertas no son puertas cualquiera.  En cada uno de ellos podrás
encontrar un diamante mágico de uno u otro color.  Si encuentras un amuleto de
del mismo color, todas las puertas del color correspondiente se abrirán en el mismo
curso del tiempo.  Se rumorea que algunas habitaciones del castillo deberían ser
abiertos en el momento correcto, de lo contrario no te serán de utilidad.

				16

Diamantes:

	La riqueza siempre ha sido el sueño de todos.  Por supuesto que quieres
vivir cómodamente después de haber superado el castillo y los peligros
acechando allí.  El valor de cada diamante está determinado por su color y
forma.  Los Sabios dicen que hay diamantes que no vale la pena coleccionar,
y que se necesita magia para determinar el verdadero valor de un
piedra preciosa.

Reloj de arena:

	La magia necesaria para mantener estable la bola estelar disminuye.
en el transcurso del tiempo.  Puedes fortalecer el poder mágico mediante el uso del
reloj de arena, que le dará más tiempo para preparar una determinada habitación para
llevando la bola estelar al siguiente.

				17

Decantador:

	Junto con su energía, el mago pierde la vida, como dicen los Sabios.
 Con el borrador del decantador podrás revitalizarte y encontrarte
Los peligros del castillo con nuevas fuerzas.

Desplazarse:

	Estos pergaminos antiguos contienen una magia antigua que te dará
la fuerza para saltar más lejos que nunca.  Al lanzar el hechizo,
Tu mago está lleno de nuevo poder.  Se rumorea que estos pergaminos
nunca se queden al azar, sino que siempre tengan su propósito.

Documento:

	Sí, tienes razón; Este es en realidad uno de los documentos poderosos.
¡Contiene la magia más poderosa de todas!  Recuerda muy bien la palabra de poder.
bien; lo encuentras en el amarillento

				18

página.  Esta palabra es realmente muy útil para nuevos esfuerzos por dominar este
castillo.

Gravitación:

	Personas desconocidas han construido estos interruptores.  Desconocido
Las posibilidades están ocultas dentro de ellos.  Al mover uno de estos interruptores
Con magia, la gravitación cambia, ¡pero solo para la bola estelar!  Se rumorea,
que algunos interruptores cambian la gravitación en una sola dirección, mientras que otros
cámbielo de un lado a otro por turnos.

Varita:

	Un mago llamado Yarmak dejó estas varitas para poder usarlas.
Más tarde regresando al castillo.  Una varita permite ir directamente
a la siguiente habitación usando su magia.  Hasta hoy, sólo Yarmak sabe cómo
para manejar estas varitas!

				19
Mano amiga:

	¡Esta botella roja realmente lo tiene!  Al beber el líquido que contiene, usted
tendrá, por un corto tiempo, el poder de destruir todas las cosas malas en una habitación.
 Dónde desaparecen los monstruos o cómo funcionan sigue siendo un secreto, porque
La mayoría de los experimentos realizados con la botella fracasaron y los investigadores desaparecieron.
¡ellos mismos!

Parada de tiempo:

	Un líquido verde, contenido en una pequeña botella, hace lo imposible
posible: el tiempo se detiene (¡Dios!).  Aunque este efecto sigue siendo sólo
En un corto "tiempo", ¡ha ayudado a muchos héroes!  Abuso de esta forma de magia.
hoy en día conduce al castigo, porque la mayoría de los ladrones lo utilizan para
para robar a sus víctimas durante el tiempo detenido.

				20

Linterna Mágica:

	Cuando frotes esta linterna, te sorprenderá saber que NO
llega el genio!  Al contrario, serás, por un corto tiempo,
invulnerable.  Incluso los ojos malvados no tendrán el poder de hacerte daño mientras
mientras dure el efecto.  Los militares de un tiempo en muchos países han
He estado intentando construir un duplicado de esta linterna desde entonces, pero hasta ahora
hasta ahora afortunadamente fue en vano.

Bengala:

	Este extraño artefacto es de origen desconocido.  Al usar el
bengala, una bola de otro plano de existencia aparece de repente, luego
Da vueltas a tu alrededor y destruye a todos los monstruos que intentan acercarse a ti.  cuando
la bengala se quema, la bola se desvanece.  Cuando use dos bengalas,
la pelota puede flotar a su gusto.

				21

	Ahora tienes todo el conocimiento recopilado por generaciones.  hacer uso de
para derrotar al dragón, poniendo así fin a la amenaza de
mal

				22

================================================================================
The Southern Star le ofrece documentos esféricos para M.A.A.D.