SPIDERTRONIC

                     

OBJETIVO DEL JUEGO
     Reconstruir la red electrónica abriendo caminos entre 
cada nivel. Esto se hace con mosaicos de colores. Un LED parpadeante en el 
La parte inferior de la pantalla le indica qué color de mosaico usar.
     Muévete sobre el mosaico que deseas recoger y luego ve al mosaico. 
quieres cubrir.
     Cuando estén todos cubiertos, el pasillo estará completo. Ir a 
la red de teletransporte para cambiar de nivel.
     Fácil eh!!
     Lo siento amigos, tengan cuidado con las BOLAS... las temidas BOLAS.
      Puedes destruir bolas con redes que puedes colocar en azul. 
Solo azulejos. Las BOLAS que ya no estén en la pantalla morirán y se regenerarán. 
en las fichas de Ball-starter unos segundos después. Asqueroso eh.
     Para ganar tiempo recoge las pastillas (pequeños bloques).
     Azulejos de reinicio (rojo y amarillo). Si pasas por encima de estos 
antes de ser destruido, reiniciarás desde ese mosaico.
     Evita los azulejos negros... la parálisis.
     Hay diez niveles en el juego.
     
AZULEJOS
     Las fichas de teletransporte tienen una cuadrícula.
     Los mosaicos web, por supuesto, tienen una red.
     Tiempo extra de fichas con pequeños bloques.
     El joystick te mueve y el fuego deja una red.
     El teclado [Q/A][,/u][//.][W/Z] utiliza las teclas entre paréntesis.
     [H] Ver puntuaciones altas.
     [T] prueba y modifica el nivel de inicio.
     [E] editor para crear juegos propios.