ESPÍRITU DE EXCALIBUR
====================

	Introducción
        ------------
 
	Es el año 539 en la Inglaterra artúrica.  Arthur ha muerto en la batalla de Camlann y su reino está en efervescencia.  Eres el regente de la corona, Lord Constantine, el sucesor del rey Arturo como líder de los Caballeros de la Mesa Redonda.  Estás en York cuando comienza el juego y debes dirigirte a Camelot para tomar las riendas del poder.  Sin embargo, gran parte del poder de Arthur no está bajo tu control.  Sir Lancelot DuLac, el gran compañero de Arturo, incomparable campeón, caballero y cornudo, se ha retirado.  Se ha llevado consigo a la mayor parte de los veteranos de Arthur.  Muchos otros caballeros, reyes y poderes de la tierra no reconocerán tu autoridad.  Su Mesa Redonda es una sombra de su antigua gloria.

	Para empeorar las cosas, el legado del hijo bastardo de Arthur, Mordred, ha vuelto para atormentarte.  Aunque Arturo mató a Mordred en su batalla final, sus hijos Melehan y Morgolon han alcanzado la madurez y continúan la búsqueda de Mordred para usurpar el trono.

	SPIRIT OF EXCALIBUR te sitúa al comienzo de la Inglaterra de la Edad Oscura.  Como Lord Constantine, todo tu ingenio y habilidad, tu destreza militar, tu estrategia de batalla y tu diplomacia serán necesarios para que el legado de paz, caballerosidad y unión de Arthur perdure.

	Basado en vastos recursos de literatura histórica y de ficción, EXCALIBUR te lleva a través de episodios cada vez mayores de peligros y desafíos, mientras te esfuerzas por proteger a tu pueblo y tu corona contra las furiosas hordas sajonas y oponentes sobrenaturales a los que ni siquiera tus caballeros más fuertes pueden enfrentarse.  Gráficos espectaculares y escenas de batalla interactivas enfatizan el entorno en el que te verás inmerso.  Soberano, ¿te atreves a aceptar el desafío O TERMINARÁS TUS DÍAS EN EL CULO DE LA HISTORIA?

	COMENZANDO EL JUEGO
        -----------------

	Revise la tarjeta de referencia de su computadora para obtener información sobre instalación y protección de derechos de autor.

	INSTRUCCIONES DEL JUEGO
	-----------------

	Esta sección del manual le indicará cómo jugar.  Muchas cosas están ocultas en el entorno del juego; Si bien el "cómo hacerlo" se describe detalladamente, sólo daremos pistas sobre muchos aspectos del juego, en particular el uso de la magia y la búsqueda de aliados potenciales.  Con perseverancia, la emoción del descubrimiento será suya.

En las secciones siguientes, describiremos cómo enviar comandos al juego.  Con todos los comandos, se utilizarán varias convenciones. 
Estos son:
 
1. Nos referiremos a dar comandos usando el "cursor del mouse".  Puede mover el cursor del mouse con un mouse, un joystick o las teclas de control del cursor en su teclado.  Para hacer clic en un icono, un menú de comandos o un cuadro de opción, puede presionar el botón izquierdo del mouse, el primer botón del joystick o las teclas ENTER o INS.
 
2. Siempre que se inicie una secuencia de comando, puede cancelarla presionando ESC.  Siempre que un cuadro de diálogo de información ya no sea necesario, puede deshacerse de él presionando ESC.

3. En todas las áreas del juego, puedes realizar selecciones en los menús de opciones presionando el primer carácter de cualquier palabra en ese menú.  Si solo hay una opción que comience con esa letra, se seleccionará.


	Si hay varias opciones con la misma primera letra, el cursor de selección pasará a cada una a medida que presione esa tecla nuevamente.  Cuando el cursor apunte a la opción que desea, presione ENTER para seleccionarla.  Tomará algún tiempo acostumbrarse a este atajo, pero será invaluable una vez que se acostumbre a él.

	NIVELES DEL JUEGO
	------------------

	Se utilizarán dos niveles de visualización en pantalla al jugar SPIRIT OF EXCALIBUR.  Son, respectivamente, el nivel MAP y el nivel ESCENA.

	NIVEL DE MAPA
	---------
El nivel del Mapa proporciona la plataforma estratégica para tu misión de defender el trono.  Es un mapa detallado en múltiples pantallas del sur de Inglaterra, con todas las principales ciudades, fuertes, castillos, carreteras, bosques, lagos y ríos representados en él.  Ninguna pantalla muestra el mapa completo; para moverse a cualquier otro sector del mapa, el jugador simplemente debe mover el cursor del mouse a cualquier borde de la pantalla.  La pantalla se desplazará en la dirección indicada, revelando otras secciones del mapa a la vista de los jugadores.

	De vez en cuando, al jugador le aparecerán cuadros de diálogo que muestran información o selecciones de menús.  Los cuadros de diálogo aparecen como tablas de piedra en la pantalla.  La información que se muestra aquí incluirá identificaciones de fuerzas, anuncios de encuentros e informes de estado y, a menudo, requerirá un aviso por parte del jugador para tomar las medidas adecuadas.
 
	Los escudos heráldicos, que representan fuerzas opuestas, aliadas y neutrales, aparecerán en el mapa y se moverán en sus diversos viajes y enfrentamientos.  Los escudos son íconos funcionales, sobre los cuales se puede hacer clic con el mouse para mostrar su identificación y otra información.  Los escudos también se pueden seleccionar y ampliar para un examen más detallado en el nivel de escena (ver más abajo).  Las ciudades o castillos en el mapa también se pueden ver en la moda.

	El nivel del Mapa te brinda los medios para que puedas desplegar tus fuerzas como mejor te parezca para enfrentar los ataques de las fuerzas enemigas y monitorear el progreso del enemigo.

	NIVEL DE ESCENA
	-----------

	El nivel de escena es la pantalla de acción y animación.  Todas las secuencias de combate interactivas tienen lugar aquí.

	Las ubicaciones en el nivel del mapa se pueden ampliar a esta pantalla para proporcionar una vista de cerca de lo que sucede allí.  Aquí también se realizan los movimientos de entrada y salida de las habitaciones de los castillos.  Tus personajes se ven en este nivel.  Aquí no pasa el tiempo de juego;; el nivel de escena representa, en la lengua vernácula de los juegos de rol, "tiempo real".  Cuando se anuncia un combate individual o de ejército en el nivel del Mapa, se le pedirá al jugador que aumente al nivel de Escena para participar en el combate, si así lo desea (¡en muchos casos no tendrá más opción que hacerlo!).

	Tanto en el nivel de Mapa como en el de Escena, aparecen grupos de iconos en la esquina superior derecha de la pantalla.  Muchos comandos de una sola pulsación, correspondientes a los respectivos iconos y otras tareas, son completamente diferentes en función y efecto de los del otro nivel.  Tenga esto en cuenta para evitar confusiones a medida que avanza y considera sus opciones.  Los íconos y los comandos de pulsación de teclas para cada nivel del juego se describen en las siguientes secciones.


	QUÉ SIGNIFICAN LOS ICONOS
	-------------------

	Los iconos aparecen en la esquina superior derecha de la pantalla de la computadora.  Representan muchas funciones del juego y se pueden activar colocando el cursor del mouse sobre ellas y haciendo clic en el botón.  Hay dos grupos principales de íconos, correspondientes a las pantallas de nivel de Mapa y de nivel de Escena del juego.  Los dos grupos de iconos se describen a continuación. 

	ICONOS DE NIVEL DE MAPA
	---------------

	A nivel del mapa, el jugador puede usar las teclas de flecha del cursor, el mouse o un joystick para mover el cursor sobre el mapa, los íconos o los cuadros de diálogo.  Al presionar un botón se seleccionará aquello sobre lo que se encuentre el cursor.  Todos los iconos se encuentran en la sección superior derecha de la pantalla.  Los comandos activados por iconos disponibles en este nivel son los siguientes:

1) Icono de estado.  Aparece como una bola de cristal.  Al seleccionar este icono se mostrará un cuadro de diálogo informativo relacionado con el estado del grupo seleccionado actualmente, incluidos sus niveles de nobleza y fe, fuerza y ​​vitalidad, y otros factores, como se muestra a continuación.  Se muestra un mensaje de alerta si no se selecciona ninguna parte.
 
           
         NOMBRE HP HTH MAG COM ARM NOB FTH

       * DINAS 5 5 0 12 40 8 10
       *HEBES 5 5 0 13 30 8 10

	El contenido de la pantalla de visualización de estado que se muestra arriba consta de las siguientes entradas:
HP: puntos de vida máximos.  Muestra la cantidad de golpes en combate que puede recibir un personaje antes de morir.  Los personajes más duros tienen más puntos de vida.  Los caballeros nombrados en el juego tienen 5 cada uno.

HTH: muestra la salud del personaje, como el número actual de puntos de vida que le quedan al personaje.  Por lo general, 5 puntos muestran una salud completa y, por ejemplo, un punto de vida mostrará que el personaje tiene una salud GRAVE.  Las pociones curativas restaurarán al personaje a su salud completa (y por lo tanto a sus puntos de vida completos).

MAG (Rango 0 - 100): muestra el nivel de poder mágico que el personaje puede controlar.  Los valores son niveles simples.  Nineve, por ejemplo, comienza el juego con un valor de 30. Cada uso de magia reducirá los niveles de poder que le quedan a ese personaje, hasta que el personaje pueda ser restaurado por medios mágicos o llegando al final del episodio.  Además, recuerda que el uso frecuente de la magia puede ayudar a desarrollar las habilidades de un personaje para usarla.

COM (Rango 0 - 25+): muestra las habilidades de combate cuerpo a cuerpo del personaje.  La habilidad puede aumentar ligeramente con cada combate sucesivo.  Cuanto mayor sea este número, mejor.

ARM (Rango 0 - 100%) - Niveles de ARMADURA.  Todos los caballeros comienzan el juego con una armadura de placas estándar (40%).  Restar este número de 100 muestra el porcentaje de probabilidad de ser acertado (en la mayoría de los casos, 60%).  La armadura mágica o encantada mejorará aún más este número.  Cuanto mayor sea el número de armadura, mejor.

NOB (Rango 0 - 20): 10 es el promedio.  Muestra el nivel de nobleza del personaje.  El caballero promedio comienza con niveles del 13 al 15.  Cuanto mayor sea el número, mejor.


FTH (Rango 0 - 20): los niveles de fe del personaje, su creencia en Dios y la rectitud de su causa.  El número promedio es 0. El hermano Baudwin, por ejemplo, comienza con un nivel de 5. Cuanto mayor sea el número, mejor.

	Se pueden seleccionar entradas de personajes individuales para mostrar más información sobre ese personaje, como sus seguidores y el inventario de artículos que lleva.  Para seleccionar un personaje, presiona la primera letra de su nombre.  Si hay varios con el mismo primer carácter, el cursor pasará a cada uno de ellos.  Presione ENTER cuando esté en el que desea.  Alternativamente, mueva el cursor del mouse al personaje sobre el que desea obtener más información y selecciónelo.

2) Icono de archivo.  Aparece como un pergamino desenrollado.  Al seleccionar este icono se muestra el menú Archivo, que tiene dos opciones: cargar o guardar un juego.  El usuario selecciona en consecuencia.  Puedes jugar hasta 25 juegos, con diferentes nombres. 

3) Icono de tarifa de tiempo.  Aparece como un reloj de arena.  Al hacer clic en este icono, podrá seleccionar entre tres velocidades de juego: LENTA, MEDIAL y RÁPIDA.  La tarifa seleccionada actualmente está resaltada.  Los eventos del juego se desarrollarán en consecuencia.

4) Icono de ampliar.  Aparece como una lupa.  Al seleccionar este icono, el cursor se convertirá en una lupa.  Se puede hacer clic en el cristal en cualquier ubicación en el nivel del Mapa indicada por un ícono de ubicación (lago, ciudad, pueblo, aldea, castillo o fuerte), para brindar un vistazo de cerca a esa escena y a cualquier fuerza o personaje que esté allí.

5) Icono de movimiento.  Aparece como un Caballero a Caballo.  Al seleccionar este icono, el cursor se convierte en una punta de flecha.  En este modo, el jugador seleccionará el grupo al que desea mudarse y el destino al que ir.  Una vez seleccionada la fiesta, el cursor cambiará a un ícono de Destino:
 
         A->

	El destino se puede especificar haciendo clic con el mouse en una ubicación del mapa.  Sólo las partes bajo el control de los jugadores responderán a dichas directivas.  Si cambia de opinión, presione ESC o vuelva a seleccionar el ícono de movimiento para cancelar el comando de movimiento y regresar a la pantalla del mapa normal.  Al seleccionar un destino para un personaje o fuerza, ten en cuenta que se deben evitar los obstáculos.  Encuentra los vados y puentes sobre ríos, los pasos a través de las montañas, e intenta encontrar una ruta utilizando carreteras para máxima velocidad.
6) Íconos de Partido o Fuerza.  Aparecen como Escudos Heráldicos, directamente en el mapa.  Los grupos bajo tu control, junto con las fuerzas neutrales o enemigas que hayan sido detectadas, aparecerán como escudos moviéndose por la pantalla.  Si se hace clic con el cursor sobre un escudo, el partido o fuerza se identificará en un cuadro de diálogo.

	ICONOS DE NIVEL DE ESCENA
     -----------------
1) Icono de acción.  Aparece como un puño enviado por correo.  Al seleccionar este icono, se mostrará un cuadro de diálogo con una lista de opciones.
 
     USO PARA RECOGER Y DEJAR HABLAR
     BUSCAR SOLICITUD COMERCIAL MÁGICA
	APROVECHAR DAR SOBORNO ATACAR

	Las opciones adecuadas corresponderán a la situación.  Por ejemplo, no es buena idea ATACAR al amable y gentil abad de un monasterio para obtener lo que necesitas.  Tales acciones inapropiadas afectarán aspectos de tu carácter de maneras desagradables: en particular, la FE y la NOBLEZA, al ser elementos críticos de tu carácter, pueden verse debilitadas (sin mencionar la Retribución Divina sobre tu noble cadáver).  

Tenga en cuenta también que algunas cosas simplemente no se pueden comprar (por ejemplo, buen tiempo para navegar), y actos como el soborno pueden detallarse con mayor detalle en las secciones FE Y NOBLEZA de este manual.

	Ejercer la opción ATAQUE abre un campo completamente nuevo, que involucra secuencias de combate interactivas con mouse, teclado o joystick para combate individual, y muchas opciones de comando para combate militar a gran escala.  Todo esto se analiza con mayor detalle en el capítulo Manejo del combate/magia.

	Se mostrarán cuadros de diálogo que muestran al jugador los resultados de la acción que realiza.  Cada acción disponible bajo el comando Acción también se puede iniciar con una sola pulsación de tecla, que es la primera letra del comando: A para Atacar, P para Recoger, etc.
 
2) Icono de mapa.  Aparece como un mapa de Inglaterra.  Al hacer clic con el mouse en este ícono, el jugador pasará a la pantalla de nivel del mapa.

3) Icono de estado.  Aparece como una bola de cristal.  Puede hacer clic en este icono para ver el estado actual de los personajes que se encuentran en la ubicación que se muestra actualmente.  La visualización del estado es idéntica a la que se muestra en el nivel del mapa, como se describe en las páginas anteriores. 

4) Icono de puerta.  Aparece como la puerta de un castillo.  Este ícono entra en juego cuando te acercas a un castillo u otro edificio al que puedas ingresar.  Al hacer clic en el ícono de la Puerta, podrás entrar.  Si hay una puerta o puerta visible en el castillo, también puedes hacer clic con el mouse para ingresar.

	LAS SECUENCIAS BÁSICAS DE PULSACIÓN DE TECLAS
	-----------------------

	Las pulsaciones de teclas se pueden utilizar como sustitutos directos de los iconos.  A veces, puede ser más rápido o más conveniente emplear comandos de teclas que sean la primera letra del comando deseado.  Los comandos de pulsación de teclas vienen en dos conjuntos, correspondientes a los dos niveles del juego: nivel de mapa y nivel de escena.  Los comandos de pulsación de teclas no distinguen entre mayúsculas y minúsculas: las letras mayúsculas o minúsculas funcionarán igualmente bien.

Los comandos de pulsación de teclas a nivel de mapa, que se enumeran a continuación, son:

Un menú ARCHIVO.  Permite guardar juegos actuales y restaurar un juego guardado previamente.  Se puede guardar cualquier cantidad de juegos.  Un cuadro de diálogo mostrará todos los juegos guardados disponibles.  Cualquier juego se puede seleccionar con el cursor del ratón.  Los subcomandos del menú Archivo son:

S Para GUARDAR un juego actual.  Este método es muy recomendable para jugadores que deseen volver a jugar situaciones difíciles del juego o reanudarlo más tarde.

L Para CARGAR una partida previamente guardada.

Comando GO.  Ordena a tu personaje que se mueva a cualquier destino que selecciones: un castillo, pueblo o ciudad, un lugar en el país o alguna otra fuerza o personaje que desees perseguir.

M comando AMPLIAR.  Le permite acercar la región seleccionada.  Se mostrará la pantalla de animación de acción a nivel ESCENA.

P PAUSAR el juego.  Presione cualquier tecla para reanudar la pausa.

Q Alternar SILENCIO/SONIDO.  Te permite activar/desactivar la música y los efectos de sonido del juego.
S comando ESTADO.  Aparecerá un cuadro de diálogo de estado que brindará información sobre cualquier personaje o fuerza que hayas seleccionado.  Si aún no has seleccionado un personaje o fuerza, aparecerá un cuadro de alerta.


T Menú TASA DE TIEMPO.  Te permite cambiar entre las tres velocidades de funcionamiento del juego: LENTA, MEDIAL y RÁPIDA.

Juego CONTROL-X SALIDA.  Aparecerá un cuadro de diálogo que le preguntará si está seguro de que desea salir.  Escriba S o N como respuesta.  Si deseas guardar tu juego, debes hacerlo antes de seleccionar la opción SALIR.  Los comandos de pulsación de teclas del nivel de escena, que se enumeran a continuación, son:
 
Un comando de ACCIÓN.  Corresponde en función al icono Acción a nivel de Escena.  Al presionar esta tecla, obtendrá todas las opciones del cuadro de diálogo Acción, que incluyen:
 
          USO PARA RECOGER Y DEJAR HABLAR
     	BUSCAR SOLICITUD COMERCIAL MÁGICA
	     APROVECHAR DAR SOBORNO ATACAR

Estas opciones se pueden seleccionar con el mouse o el joystick.  Cualquiera de estos comandos también se puede dar presionando la primera letra de los comandos deseados: P para Recogida, R para Solicitud, etc.  Cada uno de estos comandos irá seguido de indicaciones apropiadas para que usted seleccione qué recoger, cuánto sobornar, etc.

Comando G PUERTA.  Al presionar esta tecla, el jugador podrá ingresar a través de las puertas o puertas del castillo, según corresponda.

Comando M MAP.  Al presionar esta tecla, el jugador regresará al nivel del Mapa.

P PAUSAR el juego.  Presione cualquier tecla para reanudar la pausa. 

Q alternar SILENCIO/SONIDO.  Te permite activar/desactivar la música y los efectos de sonido del juego.

S comando ESTADO.  Muestra el estado actual del personaje o fuerza que se muestra en la escena actual.

Juego CONTROL-X SALIDA.  Aparecerá un cuadro de diálogo que le preguntará si está seguro de que desea salir.  Escriba S o N como respuesta.  Si deseas guardar tu juego, debes hacerlo antes de seleccionar la opción SALIR.

	MANEJO DEL COMBATE/MAGIA
	---------------------

	COMBATE INDIVIDUAL
	-----------------

	En cualquier momento, el personaje que controlas puede ser desafiado a combatir, o puede que consideres necesario desafiarlo o atacarlo.  El desafío puede ser una simple lucha de armas o una lucha a muerte.  Si estás en el nivel del mapa cuando esto suceda, se te dará la opción de mirar/controlar el combate o ignorarlo y simplemente escuchar los resultados.  Si eliges mirar, accederás al nivel de la escena, mostrando la situación de tu personaje y sus oponentes.

	Cuando comience el combate individual, ambos luchadores estarán bajo su propio control y lucharán sin tu intervención.  Si crees que puedes hacerlo mejor, selecciona el control MANUAL o simplemente presiona la BARRA ESPACIADORA para tomar el control personal de tu luchador.  En este modo, puedes controlar el movimiento y los golpes de su luchador.  Hay dos modos de ataque separados.  Al presionar el botón 1 del joystick/ratón, o la tecla INS, recibirás un golpe lento pero potente sobre tu cabeza. Presionar el botón 2 o la tecla Supr te brinda un ataque de empuje mucho más rápido pero menos dañino.  El momento y la secuencia de estos diferentes ataques funcionarán de manera diferente contra diferentes tipos de oponentes.  Tendrás que experimentar para encontrar las mejores combinaciones posibles.

	Si te retiras mientras un oponente te golpea, cualquier daño resultante se reducirá a la mitad.  Tu oponente, sin embargo, avanzará para ocupar el terreno que acabas de abandonar.  Durante el combate, la figura animada del personaje adoptará de forma predeterminada la posición de parada.

	Vigila atentamente cuando asestas un golpe, ya que tu oponente tiene muchas posibilidades de retroceder.  Si es así, puedes avanzar.  También puedes optar por retirarte y enviar a otro luchador al combate seleccionando un personaje en el cuadro de diálogo de combate y ordenándole que ataque.  Además, durante una pelea, a cualquier personaje (incluso los espectadores que en realidad no están peleando) se le puede ordenar que USE algún objeto o LANZAR un hechizo mágico.  Puedes fortalecer a un amigo o debilitar a su oponente mientras está ocupado con su batalla.

	COMBATE DEL EJÉRCITO
	-----------
Cuando los ejércitos hostiles se acerquen entre sí, se te ofrecerán varias opciones.  Puedes optar por ignorar la batalla que se avecina y simplemente escuchar los resultados. O bien, puedes optar por observar y observar el flujo y reflujo de la batalla con una visualización de las bajas a medida que ocurren.  Finalmente, puedes elegir comandar las fuerzas de la Mesa Redonda e intentar mejorar su desempeño en la batalla con tus tácticas superiores.  Cuando comienza una batalla, primero se te preguntará si deseas IR ALLÍ o IGNORARLA.  La última opción simplemente te dará el informe de las bajas sin mostrarte la batalla en sí.  En algunos casos, el líder de las fuerzas enemigas o un enemigo capturado pueden desafiar al líder de tu ejército a un combate singular.  Si aceptas, se producirá un combate individual.  Las fuerzas del perdedor serán dispersadas. 

 Durante el combate militar, aparecerá una pequeña pantalla gráfica del campo de batalla, con las fuerzas mostradas en miniatura.  Cada una de las fuerzas relevantes aparecerá en una lista por nombre o haciendo clic en la fuerza en la pantalla del campo de batalla. 

	Junto a la lista de fuerzas se encuentran las opciones de comando que puedes usar para dar tus órdenes.  Siempre que selecciones un personaje o fuerza, se habilitarán las opciones de comando relevantes. Estos incluyen:
 
	CARGAR ACTIVAR USAR ARTÍCULO
     RETIRO DEL FLANCO MÁGICO
     HACER REDONDA

	Estas siete opciones de menú le dan al jugador una flexibilidad considerable para la estrategia de batalla.  Las órdenes se pueden emitir a cualquier fuerza bajo el control del jugador. 

 	La fuerza a la que se le ordena CARGAR infligirá un mayor daño al enemigo en la ronda actual, a costa de mayores pérdidas en la siguiente ronda.

ENGAGE coloca a la fuerza en modo de combate normal.

	Si se da la orden de RETIRO, la fuerza comandada será retirada de la línea de batalla y no podrá infligir ni sufrir más bajas.  Si la fuerza llega a su punto de parada y recibe otra orden de retirada, abandonará el campo por completo.

	Cuando estés luchando en el campo y hayas perdido más de la mitad de tus fuerzas, tus asistentes te informarán que has sufrido grandes pérdidas y te pedirán que te retires.  Si estás defendiendo una ciudad o fortaleza, este consejo te llegará mucho antes, con bajas de sólo una octava parte de tus fuerzas, ya que los muros de tus defensas son un activo muy conveniente para tu combate.  Sin embargo, si el enemigo te supera irremediablemente en número en la pelea, la opción de retroceder no estará disponible.

	La opción USE está disponible para los comandantes que deseen utilizar objetos de poder en el combate; por ejemplo, la Corona de Mando.

MAGIA es una opción reservada para combatientes que tienen habilidades para lanzar hechizos.

	El comando FLANCO sólo está disponible para los caballeros.  Una vez que se ha ordenado el flanqueo, esa fuerza estará fuera de combate durante un asalto, pero podrá atacar con fuerza aplastante en el siguiente.

	En cualquier momento durante la batalla, las fuerzas pueden recibir nuevas órdenes, haciendo clic con el cursor del mouse en la fuerza y ​​seleccionando en el menú de comandos.  Las opciones que no están disponibles para ciertas fuerzas (como MAGIA para una fuerza de arqueros) quedarán ocultas.  Por ejemplo, los arqueros sólo pueden atacar, retirarse y flanquear.

	Sin embargo, la opción HACER RONDA en el combate del ejército es especial y no estará disponible para el jugador hasta que encuentre la Corona de Mando (un objeto mágico que permite a los jugadores dar órdenes a individuos y fuerzas en rondas de combate, en lugar de un largo bloque de tiempo real).  Hasta que se descubre la corona, la opción DO ROUND permanece oculta.

	EL USO DE LA MAGIA
	----------------

	La magia abunda en la Gran Bretaña artúrica.  Gran parte puede ser utilizado por cualquiera, con o sin habilidad mágica nativa.  Estos elementos incluyen la Espada Rúnica en el tesoro de Camelot y las pociones curativas y de vitalidad disponibles en cualquier buen boticario o sanador.  Otras armas y armamentos mágicos pueden hacer que tus combatientes sean mucho más fuertes en combate que las noches sin ayuda.
Otros hechizos y objetos mágicos sólo pueden ser utilizados por usuarios de magia druídica como Nineve y Morgan Le Fay.  El hechizo Escudo de Nínive, el pergamino Fascinum Laxus y el Libro de Helye son elementos de este tipo.

	Una tercera clase de objetos mágicos son los objetos sagrados que sólo pueden ser utilizados por clérigos u otras personas con muy alta fe.  En manos de los fieles, el Agua Bendita restaurará la salud (cuanto mayor sea la fe, más eficaz será la restauración).  La Santísima Cruz sólo puede ser utilizada por los clérigos más fieles y con moderación.

	El uso eficaz de la magia puede marcar la diferencia entre ganar y perder en tu lucha contra el mal.  El mejor consejo que se puede dar sobre la magia (clerical y druídica) es estar atento a ella.  Algunos objetos mágicos serán beneficiosos, mientras que otros pueden resultar peligrosos.  Encuéntrelos, conozca sus fortalezas y debilidades, determine quién puede usarlos de manera más efectiva y guárdelos para cuando puedan hacer el mayor bien.  Nunca desperdicies magia casualmente.

	CONSEJOS PARA EL ÉXITO
	-----------------

	La Inglaterra de ARTHUR no era una unión armoniosa de caballeros y reyes del reino, uniéndose alegremente para luchar contra el mal.  Por nombrar un ejemplo destacado de los cuentos: Sir Gawain, líder de Lothian y los Caballeros de Orkney, ha tenido una larga disputa con Lancelot y su clan.  En el momento que se muestra en el juego, Gawain está muerto.  Otros caballeros (como Sir Villars o Gahalantine) pueden continuar con la vendetta.  Por lo tanto, enviar un caballero de las Orcadas a rescatar a Lancelot puede tener efectos nefastos.  Se pueden encontrar más detalles sobre las disputas familiares en el glosario.

	Varios caballeros tendrán mayor velocidad de movimiento en el campo que otros.  Si se utilizan caballeros más rápidos como líderes para perseguir una presa, el resto del grupo se moverá a su velocidad.

	Además, esté atento a cualquiera de sus caballeros que pueda tener aptitudes para el uso de la magia.  Pueden resultar útiles como aliados para los usuarios de magia druídica.  Los caballeros con una fe inusualmente alta pueden utilizar algunos de los objetos sagrados de poder.

	A lo largo de tu mandato como gobernante de Gran Bretaña, te enfrentarás a numerosos desafíos y misiones que deberás realizar para mantener intacto el reino.  Si bien siempre debes tener éxito en estas tareas para seguir siendo el rey legítimo, no son, en sí mismas, el objetivo final de un buen gobernante.  Debes reunir los fragmentos dispersos de Gran Bretaña para evitar la Edad Media que, de otro modo, seguramente seguirá a la desintegración del reino de Arturo.  El reclutamiento de reinos amigos se logra haciendo buenas acciones para sus líderes, como salvar las ciudades o la gente de un aliado de amenazas, ayudar a un aliado en la batalla y salvar a dependientes inocentes que han sido secuestrados.  La unión del reino es el objetivo final de vuestra realeza.  Como resultado, se te presentarán muchas misiones secundarias y muchas de ellas deberás realizar para ayudarte a conseguir la victoria final.

	LOS PAPEL DE LA FE Y LA NOBLEZA
	-------------------------------

	La fe y la nobleza determinan el carácter y las cualidades básicas del rey Constantino y de aquellos bajo su mando.  Estas dos cualidades distinguen a los Caballeros de la Mesa Redonda de los personajes cotidianos y malvados del juego.  Para empezar, los personajes malvados, por definición, tienen poca fe y nobleza.  La fe y la nobleza, si se emplean con discreción y cuidado, pueden brindarle una ventaja para hacer las cosas.  Por el contrario, si se abusa y se ignoran los atributos de fe y nobleza de un caballero, puede significar la perdición para ese personaje.

	La FE puede considerarse como una creencia inquebrantable en Dios.  De esto resulta la fuerte creencia del personaje en la victoria final: una confianza en que, pase lo que pase, su causa es justa y será recompensada.  Con una gran fe viene la capacidad de utilizar magia clerical como protección curativa, profecía y, en casos extremos, intervención divina.  La fe es una cualidad esencial para los buenos caballeros, clérigos, monjes y otros personajes santos.
La fe disminuye si te lastiman durante una pelea, te obligan a retirarte durante una pelea o te retiras de una batalla.

	Encontrar enemigos u oponentes desmoralizadores, o un ataque mágico extremadamente poderoso o un demonio, también puede dañar indirectamente el nivel de fe de un caballero, a pesar del resultado del conflicto.  Las formas de aumentar o restaurar los niveles de fe de un personaje incluyen: éxito en batalla o combate singular, el uso de artefactos religiosos o la meditación en una capilla, un monasterio o una catedral.  El personaje debe ser llevado a un lugar sagrado y dejado allí presionando 'M' (o presionando el ícono MAP) para ir al nivel del mapa, para comandar a otros personajes en el juego.

LA NOBLEZA es, esencialmente, el poder de mando.  Este poder abarca aspectos de carisma, encanto y honor.  Hacer buenas acciones, como rescatar doncellas, capturar (en lugar de matar) a un enemigo o salvar una aldea de los ladrones, aumenta tu nobleza.  Si un buen caballero comete una atrocidad como ejecutar a un prisionero, atacar a una persona inocente o a una aldea, sus niveles de nobleza se ven perjudicados.  Un acto de omisión, como negarse a rescatar a una doncella en apuros (debido, posiblemente, a limitaciones de tiempo) también puede afectar los niveles de nobleza.  Una retirada cobarde ante un enemigo peligroso también tendrá efectos adversos.

	En algunas ocasiones, durante una misión, puede ser necesario cometer actos dañinos para lograr un objetivo.  Por ejemplo, es posible que tengas que amenazar o incluso apoderarte por la fuerza de un objeto de un campesino recalcitrante.  Sin embargo, tales actos pueden ser reparados mediante la realización de buenas obras.  Al final, los actos dañinos DEBEN ser reparados si tu personaje quiere mantener sus cualidades de liderazgo.

	Tal acción puede no ser fatal en ese sentido; pero si los niveles de fe y nobleza de un personaje disminuyen lo suficiente, ese personaje puede volverse malvado y (por ejemplo) cabalgar directamente al castillo de Morgan y ofrecerle sus servicios como uno de sus secuaces.  Por lo tanto, es importante para tu carácter y para tus caballeros mantener niveles aceptables de fe y nobleza.

	EPISODIOS DEL JUEGO
	--------------------

	Ahora hemos llegado al corazón de la descripción de nuestro juego: los episodios de SPIRIT OF EXCALIBUR.  Aumentan en tensión y complejidad, reflejando el creciente poder de tu personaje a medida que enfrenta sus sucesivos desafíos.  Tú, por supuesto, eres Lord Constantine.  Los escenarios, en orden ascendente, son los siguientes:

	EPISODIO UNO - EL REY HACIENDO
	-----------------------

	Usted, como Lord Constantine, acaba de ser informado de la muerte de Arthur.  Como su Corona Regente, usted es su sucesor más probable.  Estás en York y debes regresar a Camelot para reclamar el trono.  En tu viaje, te encontrarás con muchos nobles, soldados y gente común que pueden pedirte ayuda o simplemente ofrecerte consejos.  


Es prudente prestarles atención.  Si tu conducta es oportuna y caballerosa, serás recompensado con la Corona del Reino de Arturo.

	EPISODIO DOS - EL REGRESO DE LANCELOT DU LAC
	-------------------------------------

	Como sucesor de Arturo, Constantino carece de la mayor parte del poder de Arturo.  Gran Bretaña ha estado fragmentada, y los antiguos seguidores de Arturo han creado reinos independientes y algo amistosos.  El gran campeón de Lanzarote Arturo se ha recluido en un monasterio para arrepentirse de su apasionado romance con Ginebra.  Desgarrado por el dolor, el remordimiento y el autorreproche, se niega a dejarse llevar.  Se ha llevado consigo a la mayor parte de los lugartenientes de guerra supervivientes de Arthur.  El episodio comienza con su consejo de Mesa Redonda en Camelot.

	Tu reino ya está en peligro por una invasión de una fuerza escocesa liderada por mi Melehan, un hijo del difunto Sir Mordred.  Tu limitada información sobre el terreno te dice que el igualmente malévolo hermano de Melehans, Morgolon, ha desaparecido de la vista por alguna misión misteriosa.
Además, una fuerza sajona amenaza a Londres, la ciudad que Arturo ganó recientemente en la batalla del Monte Badon.  Una gran parte de las fuerzas potencialmente leales a ti pueden estar reprimidas en la ciudad, con provisiones limitadas.  Por tanto, el asedio sajón llevará tiempo, pero sólo puede tener un resultado final.

	Para reunir las fuerzas necesarias para defender el reino, Constantine debe encontrar un campeón, a quien los caballeros desafectos respetarán, que esté en su nombre.  El único hombre que puede imponer esta lealtad es Lancelot Du Lac.

	Como Rey, debes enviar un grupo de caballeros cuidadosamente seleccionados para persuadir a Lancelot de que salga de su escondite y ayude a salvar el reino.  También es aconsejable visitar la capilla al comienzo de la búsqueda, ya que el hermano Baudwin puede ofrecerle buenos consejos.  Quizás también quieras consultar a Nínive, la hechicera residente de la corte.

	Mientras avanza la misión, también debes reunir todas las fuerzas que puedas para retrasar y hostigar al ejército de Melehan.  Muchos caballeros y sus pequeñas fuerzas se encuentran dispersos por Gran Bretaña.  Puedes ordenar a algunos de ellos que se unan y actúen para retrasar el avance de Melehan.  De esta manera, podrás ganar tiempo; Sin embargo, no puedes detenerlo sin Du Lac y los veteranos que él comanda.

	También debes reforzar y reponer lo mejor que puedas la guarnición en Londres.  Si Londres cae, las fuerzas sajonas allí se unirán con Melehan y actuarán contra Camelot.  Si matan a Constantine, habrás perdido el juego.  Si tú, a través de tus lugartenientes, puedes persuadir a Lancelot para que recupere un respiro para tu reino y tu monarquía.

	EPISODIO TRES - EL GIGANTE ENIGMATICO
	-----------------------------------

	El peligro inmediato para el reino pasó con la destrucción de los ejércitos invasores.  Luego, un hecho inquietante ocurre fuera de Camelot.  Un gran guerrero gigante aparece en las paredes, desafiando a todos los caballeros de la Mesa Redonda a un combate singular.  La suprema confianza mostrada por el gigante en este arrogante desafío sugiere que puede que no sea lo que parece.  ¿Es esto un truco?  ¿Deberías arriesgar a tus caballeros en una posible trampa?  Debes decidir.

	Mientras tanto, el gran Du Lac se acerca a Camelot. El rey Constantino no puede arriesgarse a la destrucción de su aliado más confiable.  Tú, como Rey, sientes que incluso Du Lac, con su gran espada Joyeux, tal vez no pueda hacer frente a este malvado centinela y debe ser desviado de Camelot.

	Se debe emprender una búsqueda para encontrar la respuesta al enigma presentado por el guerrero gigante.  En este momento, sólo Lancelot y Nínive, y los pocos otros enviados por ti con diversos recados, pueden recorrer libremente el campo. 


 El resto de tus hombres están embotellados y Camelot por la intimidación del Gigante.  Sólo pueden ignorar al Gigante y permanecer dentro de los muros del castillo, o arriesgarse a morir o deshonrarse.  ¿De dónde vino el Gigante?  ¿Por qué está él aquí?  ¿Cómo puede ser destruido?  Lancelot y Nineve deben resolver este rompecabezas letal.

	EPISODIO CUATRO - LOS CABALLEROS ENCANTADOS DEL BOSQUE SALVAJE
	----------------------------------------------------------

	Durante dos años después de la destrucción del Gigante, el reino está en paz.  La gente está cosechando y la tierra está sanando.  La mayoría de tus caballeros han regresado a sus propiedades para hacer recados personales.

	Noticias inquietantes comienzan a rondar por el campo.  Parece que en rincones remotos del reino, algunos de tus leales caballeros y hombres de armas han ido desapareciendo.  Se han producido muchas desapariciones en el bosque salvaje o sus alrededores, al norte.  El rumor más persistente es el de un misterioso "Caballero Marrón" que acecha incluso al transeúnte mejor armado.  Tu amigo íntimo, el conde Galahantine de Leicester, envió a cuatro de sus mejores hombres al bosque para investigar. Ninguno regresó.
La inteligencia local sugiere que el Caballero Marrón tiene un pequeño grupo de "Caballeros Encantados" como fuerza, y que son imparables con armas comunes.  Los caminos del Bosque y los pueblos circundantes están aterrorizados.  La gente no se mueve después del anochecer.  Una oscuridad parece instalarse en medio de los rincones más oscuros de los bosques.  Los claros y claros que alguna vez fueron alegres están llenos de maleza y abandonados, y llevan una leve aura de peligro. 

	Se desconocen las intenciones del Caballero Marrón.  La gente del reino está asustada y empieza a cuestionar el poder protector de la Mesa Redonda.  Dicen que hay poderes ocultos en el Bosque Salvaje que ningún caballero común y corriente, ¡ni siquiera el gran Du Lac! - puede oponerse.  Las quejas y el descontento entre la gente se vuelven graves.  En varias partes del país están estallando pequeñas revueltas que deben ser sofocadas por las fuerzas de Lanzarote y Constantino.  Las pequeñas ciudades están siendo acosadas por grupos de bandidos sajones cada vez más audaces.  La amenaza al reino es insidiosa pero urgente.

	Si bien has logrado frustrar varias crisis en tu búsqueda por unir el reino, sabes que las pruebas de tu poder e ingenio no han terminado.  Debes encontrar la respuesta al Caballero Marrón.  Tu clave está en las fuentes de información del reino.  Esto es fundamental.

	EPISODIO CINCO - LA VENGANZA DE MORGAN LE FAY
	--------------------------------------

	Desde hace algún tiempo, el reino está en calma.  Tú y tus lugartenientes habéis empezado a reconstruir el reino del gran Arturo.  El resto de Europa está sumido en la oscuridad de la anarquía.  Sólo Gran Bretaña permanece como el remanente brillante de la civilización muerta de Roma.

	Sin embargo, los signos de corrupción están comenzando a aparecer nuevamente.  Las doncellas desaparecen de sus camas por la noche.  Los viajeros solitarios, por los caminos de Logres, Escavalon, Essex y otros caminos del reino, nunca llegan a sus destinos.  Los bosques son lugares encantados y peligrosos, revestidos de aprensiones incluso durante las horas del día.  La gente está al borde de la desesperación porque, incluso después de las grandes y victoriosas batallas de los últimos años, el mal sigue presente en el reino.  Se convoca a un consejo urgente de la Mesa Redonda.

	Los peticionarios están presentes en el consejo, implorando ayuda para recuperar a sus seres queridos.  Los caballeros, con el corazón destrozado por la desesperación, desean ferozmente partir.  ¡Desafortunadamente, no pueden enfrentarse a los DEMONIOS! Sólo tus prestidigitadores pueden desterrarlos y socorrer a sus cautivos.  



Los magos están dispuestos a hacer todo lo que puedan; sin embargo, ellos y usted reconocen que hay algo en la tierra que desterrar a algún demonio ocasional no puede contrarrestar por sí solo.

	Sí, el rey Constantino. Tu gran adversaria, Morgan Le Fay, está inundando tu reino con su engendro malvado.  Tus caballeros están empezando a desaparecer y el reino se está volviendo inquieto.  Incluso el propio Camelot está amenazado de revuelta.  Ves que tu reino comienza a descender al caos de la Edad Media que ha abrumado todas las tierras que te rodean.  ¡Debes encontrar y destruir a Morgan Le Fay, o serás derrocado y te plantarán la cabeza en una estaca!

	ANTECEDENTES HISTÓRICOS
	---------------------
Las leyendas del Rey Arturo han sostenido la imaginación de Inglaterra y Occidente desde la Edad Media.  Se puede decir que la leyenda inspiró directamente la cultura que rodeó la Era de la Caballería en la Edad Media e inspiró, en parte, la grandeza de Inglaterra en los asuntos mundiales.  Sobre la existencia histórica real de Arthur hay pocas dudas; sin embargo, la mayoría de las figuras románticas de leyenda (Lancelot Du Lac, la reina Ginebra, Tristram e Iseult, Sir Gawain, y la lista sigue y sigue) son simplemente ficciones cómodas concebidas por príncipes y nobles de la Edad Media que los preferían a los héroes y adversarios reales de la antigüedad.  Los elementos de hechicería, bestias mágicas y La Dama del Lago probablemente derivaron de mitos árabes introducidos desde las Cruzadas, mezclados con las ficciones más simples de Occidente para formar un tapiz muy embellecido; sin embargo, un tapiz con más de un hilo de verdad.

	El primer registro documentado de Arturo nos llega de la Historia de los reyes de Gran Bretaña de Geoffrey de Monmouths.  Durante muchos años, los eruditos artúricos han mirado este documento con desdén; La obra de Monmouth está llena de alusiones desconcertantes a fuentes que ya no existen y de referencias a otras obras que son evidentemente de segunda categoría en su veracidad.  Sin embargo, como veremos, esta fuente aún puede contener pistas sobre la existencia real de Arthur.

	Para situar en un contexto histórico las circunstancias reales del reinado de Arturo, puede resultarnos útil explorar la historia registrada de esa época.  Según muchos investigadores, Arturo tiene su comienzo durante el inicio de la Edad Media, cuando la extinción del Imperio Romano Occidental ocurrió cerca o en el año 479. Durante algunos años, el Imperio Romano se había dividido en mitades oriental y occidental, cada una de las cuales estaba gobernada por un emperador diferente.
 
	Los romanos habían conquistado Gran Bretaña durante el siglo I, durante el reinado de Domiciano. En palabras de Edward Gibbon:

"Las diversas tribus de británicos poseían valor sin conducta, y el amor a la libertad con el espíritu de unión. Tomaron las armas con fiereza salvaje; las dejaron o las enfrentaron entre sí con salvaje inconstancia; y mientras luchaban individualmente, fueron sucesivamente sometidos. Ni la fortaleza de Caractacus, ni la desesperación de Boadicea, ni el fanatismo de los druidas, pudieron evitar la esclavitud de su país, o resistir la firmeza. progreso de los generales imperiales, que mantuvieron la gloria nacional, cuando el trono fue deshonrado por los más débiles o los más viciosos de la humanidad.

Los nativos caledonios conservaron en el extremo norte de la isla su salvaje independencia... sus incursiones fueron frecuentemente repelidas y castigadas, pero su país nunca fue sometido.  Los dueños de los climas más bellos y ricos del globo se apartaron con desprecio de las colinas sombrías asaltadas por las tempestades invernales, de los lagos ocultos en una niebla azul y de los brezales fríos y solitarios, sobre los cuales los ciervos del bosque eran perseguidos por una tropa de bárbaros desnudos.

	Durante casi cuatro siglos, las leyes, la tecnología y la civilización romanas se impusieron en la anárquica isla británica.  


La mayoría de los relatos ficticios del reinado de Arturo describen el deseo de Arturo de imponer unidad y paz en su acosada isla; y muéstrelo lanzando una mirada anhelante a los tiempos de comodidad y estabilidad que los romanos dieron a cambio de su poder.  Hay más, por supuesto; cada relato enfatiza la independencia de Arturo del mundo romano, al tiempo que aprende y adopta los mejores aspectos del pasado romano.
Cuando el poder romano renunció a su control sobre las posesiones africanas y europeas de su Imperio, sucumbieron rápidamente a las invasiones bárbaras.  Sólo Gran Bretaña mantuvo una larga y vigorosa resistencia, en su caso contra las hordas y piratas escoceses, pictos y sajones.  (Los sajones, por supuesto, surgieron de Sajonia, una provincia del norte de Alemania. Aterrorizaron a sus vecinos, invadieron repetidamente la Galia, conquistaron Gran Bretaña después de una larga lucha y finalmente fueron sometidos por Carlomagno en 808.) Muchos sajones se habían establecido en Kent y, en ocasiones, fueron empleados por los reyes británicos (como Vortigern) en la lucha contra las invasiones pictas.  El primero de los grandes líderes sajones que azotó la isla británica, Hengist, encontró una resistencia tan tenaz que el único territorio que pudo ocupar en treinta y cinco años de guerra fue Kent Hengist, que falleció alrededor del año 488, cuando Arturo era un niño.

	Durante esta época, un descendiente de nobles romanos, Ambrosio Aureliano, era el líder del desechado reino británico.  Ambrosius fue un general exitoso y el símbolo de la resistencia inicial de Gran Bretaña.  Algunas leyendas dicen que Ambrosius fue el padre de Merlín y Uther Pendragon, el padre y predecesor de Arturo.  Otros, más históricamente precisos, lo muestran como el predecesor inmediato de Arthur.  Su desastrosa derrota final, que permitió a los sajones consolidar su presencia en la isla, preparó el escenario para la aparición de Arturo.

	El sucesor de Hengist, Cerdic, fue el gran oponente sajón de Arturo durante el florecimiento del reinado de Arturo.  Durante su vida conquistó la Isla de Wight y Hampshire, y fue derrotado decisivamente por Arturo en la batalla del Monte Badon, muriendo poco después en 534. El propio Arturo, según muchos relatos, parece haber comenzado su reinado histórico alrededor del año 500, continuando a lo largo de 38 años y la famosa docena de batallas: una larga serie de derrotas de los anglos en el norte y los sajones en el este, que culminaron con la victoria del Monte Badon, que le dio a Arturo la posesión de Londres.

	La figura histórica real de Arturo parece haber sido un general de caballería británico llamado Artorius.  Según estas fuentes, tanto históricas como antropológicas, Arturo no era un rey, sino un comandante en jefe (Comes Britanniarum).  El título de Pendragon, que significa "Dragón Jefe", hace referencia al símbolo familiar de un dragón de seda rojo con la boca bien abierta, que servía como estandarte y como manga de viento para permitir a los arqueros corregir su puntería.

	La estrategia militar de Arturo fue principalmente defensiva, basada en diques, castros restaurados que se remontan a los romanos (de ahí Camelot) y comandos montados.  Todos los elementos de esta estrategia se utilizaron en Mount Badon.  Su muerte se produjo, como relatan todos los relatos ficticios, en Camlann, cerca de Glastonbury; no, sin embargo, a manos ficticias de Mordred, en el año 538.

	Un trabajo histórico reciente ha provocado un considerable debate y reevaluación de los hechos y la tradición que rodean a Arthur.  El descubrimiento del rey Arturo, de Geoffrey Ashe, publicado en 1985, estudia todo el alcance de la erudición artúrica y llega a algunas conclusiones sorprendentes: que la figura de Arturo en realidad luchó en guerras en la Galia (que la mayoría de los estudiosos afirman que nunca sucedió); que Arturo era un rey y no sólo un comandante militar; y que el reinado de Arturo puede situarse a mediados del siglo V (450-470), en lugar de dentro de las fechas citadas aquí anteriormente.

	




	El libro de Ashe es muy legible, está minuciosamente investigado y sus conclusiones son persuasivas.  La mayoría de los estudiosos habían desacreditado a Geoffrey de Monmouth como fuente (con razón), pero Ashe parece lograr brillantemente separar los hechos de las alusiones opacas y ofuscaciones en el trabajo de Monmouth.  Este trabajo es muy recomendable como introducción a las teorías y hechos históricos que rodean a Arthur.
En cualquier caso, las batallas de Arturo fueron la marca más derrochadora de la resistencia británica.  En contradicción con la mayoría de los relatos ficticios del reinado de Arturo, los sajones nunca fueron desalojados de sus posesiones iniciales.  Además, en muchos relatos, Arturo logró unir la Galia y la mayor parte del antiguo imperio occidental en su reino.  Obviamente, esto nunca sucedió.  Según la mayoría de los relatos, históricos y ficticios, los últimos años del reinado de Arturo estuvieron marcados por el descontento popular y las luchas internas.  En el momento de su muerte, los sajones estaban nuevamente en movimiento.

	A pesar de un siglo de guerra y enérgica resistencia, que culminó con la era Arturo, los nativos celtas fueron expulsados ​​gradualmente de las regiones fértiles del centro de la isla.  Se vieron obligados a refugiarse en las regiones montañosas de Gales, más allá del río Severn, donde se establecieron focos aislados de resistencia en Cornualles.  Los sajones comenzaron entonces a cambiar para siempre el carácter y la cultura de la isla.

	Los sajones no sentían más que desprecio por el cristianismo y violaron todos sus preceptos en el curso de la conquista.  Despreciando los tratados, la resistencia despertó su furia redoblada, que se demostró con masacres en masa sin distinción de edad o sexo.  Una escena de esto se encontró cerca de la actual Camden, en un campo pantanoso en Kent llamado Anderida.  En esta época se formó la Heptarquía sajona.  La Heptarquía, que existió durante unos 300 años, acabó con todo rastro de la civilización romana cuidadosamente implantada, así como del cristianismo.  Las atrocidades continuaron durante muchos años.  No fue hasta la batalla de Hastings en 1066 que el dominio sajón sobre Gran Bretaña fue desalojado.  Irónicamente, habían logrado someter su propio reino.

	Los refugiados de la conquista sajona se dirigieron a la costa gala de Armórica (la actual Bretaña o Pequeña Bretaña).  Durante varios siglos, bardos desconocidos como Taliesin describieron los efímeros logros de la era de Arturo.  Con el tiempo, y los adornos de muchos nobles y escribas (entre los cuales, por supuesto, se encuentra Malory), Arturo evolucionó hasta convertirse en una figura de Cristo, y con sus 'discípulos'. Lancelot, Galahd, Gawain y el resto ejercieron un poderoso hechizo en las mentes de muchas personas acosadas por la oscuridad de la Edad Media y Oscura.

	Un ejemplo clásico del paralelo de Cristo se puede encontrar en la escena de la muerte de Arturo, donde a Bedivere (quizás el "Pedro" de Arturo) se le dice tres veces que arroje la espada Excalibur al lago, y tres veces falla debido a su deseo de poseerla.  Quizás la amonestación de Cristo a Pedro, la noche de su muerte, de que "tres veces antes de que termine la noche negarás conocerme" se llevó a cabo para dar más resonancia a la leyenda de Arturo.  Muchos incluso profetizaron la Segunda Venida de Arturo.  Incluso se puede decir que las leyendas artúricas sobre la caballería andante dieron lugar a la verdadera Era de la Caballería, que culminó con la Guerra de los Cien Años durante el siglo XIV, y encontró su fin en Agincourt en 1415 con la destrucción de los nobles franceses de esa época.  Al igual que con los cuentos de Arturo, los hechos sangrientos y destructivos que rodearon la cultura caballeresca a menudo se han pasado por alto o se han pasado por alto.  Esa, sin embargo, es otra historia.
  
	UN ESTUDIO DE LOS MITOS DE ARTURO
	-------------------------------

	Como hemos visto en nuestra apresurada discusión, el hecho histórico de Arturo ha quedado muy oscurecido por la fantasiosa tradición que rodea su nombre.  Apartándonos ahora del ámbito histórico, exploremos brevemente el ámbito ficticio y algo del vasto léxico que rodea al mito de Arturo.

	
	Pocas figuras cuasi históricas han inspirado a tantos escritores, desde los bardos de la antigua Armórica hasta los autores computarizados de procesamiento de textos más vendidos de la actualidad.  Por supuesto, el punto de partida debería ser Sir Thomas Malory, en cuyo trabajo se basa en gran medida el juego de ordenador que tienes en tus manos.
La obra de Sir Thomas Malory, Le Morte D'Arthur, es, en pocas palabras, un torbellino de enemistades sangrientas, batallas vagamente descritas, personajes aún más vagamente descritos, uniones extramatrimoniales, incesto y sus descendientes (Mordred, por ejemplo), y muchos otros actos pintorescos.  La Mesa Redonda, por supuesto, es cristiana sólo de nombre.

	La vida de Malory fue un reflejo de su trabajo.  Heredó una propiedad y se convirtió en miembro del Parlamento en 1445. Cinco años más tarde intentó tender una emboscada y asesinar al duque de Buckingham. En una ocasión robó una abadía, donde robó e insultó al abad.  Fue acusado en distintas ocasiones de violación, robo de ganado y robo en carreteras.  Fue encarcelado un total de ocho veces y escapó al menos dos veces, una nadando por un foso alrededor de su prisión y otra escapando armada del castillo de Colchester.  En 1462 luchó junto al rey Eduardo IV contra los escoceses y los franceses, pero rápidamente desertó al otro lado. Más tarde, el rey (comprensiblemente) lo excluyó de una amnistía general, tras la cual Malory, languideciendo en prisión, escribió su única obra y murió en 1471.

	La obra y la vida de Malory reflejan fielmente la cultura de la caballería, que en el momento de su nacimiento estaba quedando en el pasado.  Su obra se deriva de las leyendas bárdicas francesas y refleja los bordados de las mismas. Morte D'Arthur, sin embargo, conserva gran parte de la belleza aleatoria de la prosa del siglo XV y coloca cierta estructura en los caóticos relatos artúricos anteriores.

	Es aquí, extraído de los relatos de Geoffrey de Monmouth, donde se origina el mito de las conquistas de Irlanda y Francia por parte de Arturo.  Las descripciones de lugares son genéricas; como dice Robert Graves: "Todos los pueblos y ciudades son hermosos, todas las torres fuertes, todas las abadías de piedra blanca, todas las capillas pequeñas. El rey Arturo tiene ojos grises, Lancelot y Tristram son hombres grandes, y las damas 'pasan hermosas'. "Los caballeros se refugian en castillos desde donde lanzarse sobre los incautos.  La estrategia o táctica en batalla es inexistente:

"Siguió una de esas raras y despiadadas batallas en las que ambos ejércitos lucharon hasta ser destruidos. El rey Arturo, con su valor habitual, dirigió escuadrón tras escuadrón de caballería al ataque, mientras Sir Mordred lo enfrentó resueltamente. A medida que el número de muertos y heridos aumentaba en ambos bandos, los combatientes activos continuaron intrépidos hasta el anochecer, cuando solo cuatro hombres sobrevivieron".

	Con esta breve descripción el lector puede hacerse una idea de la obra de Malroy: escasa de detalles realistas, es rica en romanticismo y vendetta, derramamiento de sangre y grandilocuencia.  A pesar de todo, es realista en un aspecto: las noches de Arthur, como se describe, constantemente se pelean y se vengan unas de otras, pagan un simple servicio de liberación a la iglesia y, en general, se comportan de una manera gráfica pero tonta.  Históricamente hemos visto que los nativos británicos eran en general un grupo desorganizado.

	Por supuesto, vale la pena leer el trabajo de Malory.  Doscientos años después, John Milton consideró ampliar las leyendas artúricas explicadas por Malory a la epopeya en prosa; Al encontrarlo demasiado difícil, escribió una pieza ligera y aireada llamada Paradise Lost.

	La obra en prosa de Lord Tennyson, Idilios del Rey, es quizás la más ilusoria de las obras artúricas anteriores al siglo XX, ya que refleja las predilecciones religiosas y sociales de la época.  Los Caballeros de la Mesa Redonda tienen una ética religiosa protestante, y un comportamiento que igualara la guerra interna entre los clanes de caballeros, junto con pecadillos sexuales desenfrenados, habría sido demasiado para el estómago de su audiencia victoriana.  



La poesía de Tennyson tiene belleza y cohesión:

..."Y en el monte
De Badon yo mismo vi al Rey
Carga a la cabeza de toda su Mesa Redonda,
y todas sus legiones clamando a Cristo y a él
y romperlos; y lo vi, después, pararse
En lo alto del montón de muertos, desde el espolón hasta el penacho.
Rojo como el sol naciente con sangre pagana
y al verme, con gran voz gritó: 
"¡Están rotos, están rotos!"
Es en el siglo XX cuando se produce la mayor parte del material popular.  Escritos representativos de T.H. White (El rey antiguo y futuro, El libro de Merlyn), Catherine Christian (El Pendragón), Mary Stwart (La cueva de cristal, Las colinas huecas, El último encantamiento y otros), Marion Zimmer Bradley (Las nieblas de Avalon), Parke Godwin (El señor del fuego) y muchos otros han contribuido enormemente a la tradición artúrica.  La mayoría intenta presentar sus giros individuales sobre Arthur; por ejemplo T.H. White utiliza las transformaciones antropomórficas de Arturo cuando Merlín era niño para representar las raíces de las perspectivas más amplias de Arturo como gobernante benigno.  También sitúa el reinado de Arturo después de la conquista normanda de 1066. En el relato de Catherine Christian, el reinado de Arturo se basó en una forma de fe celta.  De hecho, el cristianismo es objeto de comentarios despectivos a lo largo del libro.  Muchos de estos recursos son novelísticos y no guardan relación con los hechos registrados.

	Hay mucho desacuerdo e incertidumbre sobre el aspecto religioso del reinado de Arturo.  La incertidumbre refleja, tal vez, la cuestión de si realmente existió un Arthur para empezar.  En todos los sentidos, el mago Merlín es un druida y, por tanto, está completamente fuera del ámbito cristiano.  Las tensiones de la fe cristiana se encuentran por todas partes en la antigua provincia romana; En el relato de Malory, los Caballeros de la Mesa Redonda, si bien es cierto que no se comportan como cristianos virtuosos, constantemente hablan de labios para afuera sobre el poder de la Iglesia.  Muchos cuentos artúricos describen Glastonbury (correctamente) como el sitio de la primera iglesia cristiana en Gran Bretaña y el lugar de descanso de muchas reliquias sagradas, incluida la lanza que atravesó a Jesús en la cruz y el Santo Grial, que contenía la sangre de Jesús.

	En gran parte de la ficción artúrica, el conflicto entre el cristianismo y las religiones paganas druidas es muy claro, y el cristianismo suele salir perdiendo, en simpatía, si no en poder.  Incluso cuando un personaje profesa el cristianismo, su hipocresía o sus defectos se hacen evidentes.  Ficticiamente, la brecha entre creencia y acción queda bien ilustrada por el caso de Arturo, quien en Morte D'Arthur comete incesto con la reina Morgaues, engendra a Mordred e intenta ahogarlo cuando era un bebé.  Esto se hizo reuniendo a todos los bebés que habían nacido el día de mayo y arrojándolos a la deriva en una galera.

	Este comportamiento es más propio de un derviche sajón que de un rey de una gran nación supuestamente cristiana.  El trabajo de Tennyson, si bien está impulsado por las más altas motivaciones, va en contra de toda lógica y evidencia histórica.  Muchos consideran que el Arturo histórico fue un auténtico católico; sin embargo, evidentemente estaba alejado de la iglesia ortodoxa de su época debido a su disposición a cometer actos sacrílegos en el ejercicio del poder.  Todo esto, por supuesto, está abierto a discusión.

	No obstante, un aspecto en el que todos los escritores están de acuerdo es que el reinado de Arturo (ficticio o no) fue uno en el que los intereses de la nación, aunque de manera imperfecta, se colocaron por encima de los del monarca y sus lugartenientes.  Este es el punto clave que une a todos los escritores en su léxico: si bien ahora uno podría acusar con razón a Arthur de ser un estadista democrático, todos lo retratan como un líder benigno que consideraba los intereses de la gente común y de su nación más importantes que los suyos propios.  




White lo expresa bien, y en términos mordaces, cuando Merlyn sermonea al ingenuo Arthur:
 
"¡No he pensado mucho!"

"No. Entonces déjame pensar un poco por ti. Supongamos que pensamos en tu amigo gaélico, Sir Bruce Sans Pitie".

"Ese tipo"

"Exactamente. ¿Y por qué lo dices así?"

"Es un cerdo. Se dedica a asesinar doncellas, y tan pronto como aparece un verdadero caballero para rescatarlas, galopa con todas sus fuerzas. Cría caballos rápidos especiales para que nadie pueda atraparlo y apuñala a la gente por la espalda. Es un asesino. Lo mataría de inmediato si pudiera atraparlo".
"Bueno", dijo Merylin, "no creo que sea muy diferente de los demás. ¿Qué es toda esta caballerosidad, de todos modos? Simplemente significa ser lo suficientemente rico como para tener un castillo y una armadura, y luego, cuando las tienes, obligas a los sajones a hacer lo que quieras. Todos los barones pueden cortar a los pobres tanto como quieran, y es un día de trabajo hacerse daño unos a otros, y el resultado es que el país está devastado. Might is Right, ese es el lema. Pero mira el país. Mira los graneros quemados, y las piernas de los muertos que sobresalen de los estanques, y los caballos con el vientre hinchado al borde de la carretera, y los molinos derrumbándose, y el dinero enterrado, y nadie que se atreva a caminar con oro u ornamentos en sus ropas hoy en día. ¡Ese es el toque de Uther Pendragon!

	El Rey Antiguo y Futuro tiene muchas caracterizaciones memorables, tal vez ninguna más que la del Rey Pellinore, quien se presenta como el clásico Señor inglés alegre y tambaleante, adopta a la Bestia Buscadora descuidada como mascota y la deja libre para poder perseguirla por el resto de sus días.  A medida que avanza el libro, la trágica sensación de pérdida llega a la escena en la que Lancelot rescata a Ginebra de la hoguera, en la que enferma a cuarenta de los mejores caballeros de Arturo. A partir de entonces, la Mesa Redonda queda fracturada sin posibilidad de reparación.

	En el trabajo de White, la fuerza motivadora de la Mesa Redonda fue la necesidad de detener los crímenes brutales de quienes usaban el poder de manera irresponsable: defender a los desvalidos, imponer el verdadero orden civil.  Las descripciones de White capturan la imagen de la vida durante la verdadera Era de la Caballería: lo real versus lo ideal, que nunca existió.

	Arthur también representa otro aspecto convincente del carácter humano: la capacidad de controlar la voluntad y el amor de los demás.  Sin lugar a dudas, el Arturo histórico poseía las cualidades de liderazgo y carisma que podían llevar a sus lugartenientes y seguidores a hacer lo que quisieran.  Se necesita una clase especial de hombre para inspirar amor y devoción, así como independencia de pensamiento, entre sus seguidores; esto es parte del cuidado de Arturo como figura de Cristo en la literatura occidental.  Es esta cualidad anhelada la que inspiró el culto a Camelot que rodeó a John F. Kennedy.

	Mary Stewart, en su muy recomendada trilogía de Merlín, describe bien las cualidades de liderazgo atribuidas a Arthur:

"Apenas escuché, pero lo observé y observé los rostros de los ordenanzas y sirvientes, y de aquellos hombres que estaban despiertos y lo suficientemente cerca para escucharnos. Vi cómo comenzaba: aun así, después de la batalla, la mera presencia de Abrosius había dado fuerza a los heridos y consuelo a los moribundos. Cualquier cosa que tuviera sobre él, Arthur tenía lo mismo; lo vería a menudo en el futuro; parecía que derramaba brillo y fuerza a su alrededor dondequiera que iba, y todavía los tenía siempre renovados en sí mismo. A medida que crecía mayor, sabía que se renovaría más difícilmente y a un costo, pero ahora él era muy joven y la flor de la virilidad aún estaba por llegar".



Tanto Stewart como White crean un personaje de Arthur fuerte, plausible y genuinamente interesante.

	Uno de los relatos más legibles y más revisionistas sobre Arthur es The Mists of Avalon, de Marion Zimmer Bradley.  La historia, que tiene 900 páginas, se cuenta desde los puntos de vista de Morgan Le Fay y la reina Ginebra (la ortografía de Bradley es Gwenhwyfar).  La novela tiene un tono intensamente feminista y es muy respetuosa y detallada en sus relatos de las religiones paganas celtas de la época de Arturo.  Probablemente sea la novela artúrica arquetípica de la Nueva Era, espiritual y estilísticamente lo opuesto a Tennyson.  Avalon es una lectura buena y entretenida (aunque un poco larga), ya que Bradley es un escritor experimentado y prolífico, principalmente de su serie Darkover.
Uno de los principales conflictos en Avalon es entre las religiones paganas del pasado celta de Gran Bretaña y el cristianismo.  El personaje de Margan es particularmente comprensivo, como el eterno forastero alienado de su país, del cristianismo e incluso de su madre Igraine cuando la llevan a vivir a la isla de Avalon.  Aquí, el primer encuentro casual con una Ginebra perdida en la isla le trae a la mente la ira y el aislamiento en su vida.

"Lancelot dijo con firmeza: 'No, por supuesto que ninguno de los dos es un demonio, y creo que podemos encontrar el camino de regreso al converso para ti'. Margaine, con el corazón a punto de hundirse, vio que ahora él miraba al extraño como la había mirado a ella sólo unos minutos antes, con amor, deseo, casi adoración.  Mientras se volvía hacia Morgana, le decía con entusiasmo: "Podemos ayudarla, ¿no?" Morgana se vio tal como debía verse ante Lancelot y la extraña doncella dorada: pequeña, morena, con el signo bárbaro azul en la frente, la camisa embarrada hasta las rodillas, los brazos inmodestamente desnudos y los pies sucios, con el pelo suelto.  Pequeña y fea como cualquiera de las hadas.  Morgana de las hadas.  Así se habían burlado de ella desde la infancia... Cogió su falda húmeda del arbusto y se la puso sobre la herida que la cubría con una sucia piel de venado.  Por un momento, mientras Lancelot la miraba, sintió que él también debía considerarla fea, bárbara, extraña: esta exquisita criatura dorada pertenecía a su mundo ganado.

El personaje de Morgan es una representación muy conmovedora, que puede ayudar a equilibrar su imagen malvada.  En el curso del libro, ella es manipulada para tener relaciones sexuales con Arthur (su hermano), sembrando así accidentalmente las semillas de su destrucción a través de su impregnación.  Arthur está, al principio, estrechamente vinculado a Avalon; a medida que su reinado crece, la fuerza de la iglesia católica domina su realeza, e incluso la Dama del Lago se convierte en su enemiga.  En el lugar de su muerte en Glastonbury, se efectúa una reconciliación y el alma de Arturo es llevada a la desaparecida isla de Avalon, que está siendo expulsada sin piedad por el dominio del cristianismo, y con él todos los restos del pasado celta británico.

	El nombre y la leyenda de Arturo todavía representan algo para muchas personas: quizás, el anhelo de justicia, el deseo de ver a los poderosos de la sociedad conservar su preocupación por el bienestar del hombre común.  La imagen de una nación solitaria y aislada que se enfrenta, aunque sólo sea por un tiempo, a las fuerzas voraces del caos es convincente.

	Para muchos escritores, pasados ​​y presentes, el reinado de Arturo significó que los hombres tuvieron la oportunidad de ser protectores y juiciosos con la gente, y de crear una sociedad legal y justa durante una época muy oscura de la historia.  Hemos visto que Arturo representa el fundamento de la ideología de la caballería; A pesar de la brecha casi ridícula entre ficción y realidad, el mito de Arturo conserva su poder.  Ese poder, en el nihilista y extravagantemente sangriento siglo XX, incluso ha aumentado.  En una época en la que todos los sistemas de creencias y todas las instituciones humanas han sido destruidos o puestos en duda, la rápida expansión de la tradición artúrica toca una fibra sensible en muchas personas.  En la época de Hitler, Stalin, Mao y Pol Pot, tal leyenda reafirma el espíritu humano.




							GLOSARIOS
							----------

1) GENTE

	Este segmento del glosario incluye a la mayoría de los caballeros importantes y otras figuras que están vivas al comienzo del juego.  También se incluyen varias figuras importantes del pasado.  En cada entrada se describen hechos históricos y ficción.

HERMANO BAUDWIN - Clérigo de la corte de los caballeros de la Mesa Redonda. Usuario de magia clerical.  Fe muy elevada, que aumenta con los largos retiros a un monasterio.
SIR BEDIVERE - Sir Bedivere, uno de los primeros caballeros de Arturo, siempre fue el más incondicional partidario del rey.  Lucha con Arthur en todas las grandes batallas.  Subordina consistentemente sus propios intereses a los de su soberano.  Sir Bedivere, uno de los pocos supervivientes de la última batalla de Arthur en Camlann, es testigo de la muerte de Arthur.  Ante la última orden de Arthur, intenta tres veces devolver la espada Excalibur a la Dama del Lago, y Arthur lo reprende hasta que finalmente lo logra.  Líder de los actuales Caballeros de la Mesa Redonda, el amor de Sir Bedivere por Arthur lo convierte en enemigo del traidor de Arthur, Lacelot.

SIR BELENGERUS le Beuse: Un caballero leal, pero mediocre, de la Mesa Redonda.  Alguna vez fue un señor del norte de Gales, pero fue desalojado en una rebelión y todavía es odiado allí y por los señores que ahora gobiernan esa zona.

SIR BORS de Ganis: hijo del rey Bors de Galia y hermano de Sir Lionel.  En la búsqueda del Santo Grial derrota al Diablo en diversas formas.  Realiza la misión junto con Sir Galahad y Sir Percivale, a quienes entierra en el Palacio Espiritual antes de regresar a Camelot.  Sir Bors es un firme partidario de Sir Lancelot, pero sospecha de la Mesa Redonda.  Debido a una vieja disputa, Sir Bors y su hermano Lionel se odian.  Habiendo dejado de lado sus armas y armaduras, Sir Bors ahora lleva la vida de un monje en Glastonbury.  Buen usuario de magia clerical.

SEÑOR CONSTANTINO - El regente del rey Arturo tiene una nobleza extremadamente alta y casi todos mienten.  Su fe también es alta y es posible que pueda utilizar algo de magia clerical.  Arturo pretendía que Constantino fuera su sucesor.

SIR DINAS - Sir Dinas, ex senescal de Cornualles, renunció a su lealtad al rey Mark por su trato a Tristram y más tarde se convirtió en caballero de La Mesa Redonda.  Sir Dinas tiene una aptitud insospechada para la magia druídica.

SIR ECTOR de Maris: medio hermano de Lancelot, nacido en Inglaterra, Ector es un caballero fuerte, leal a Constantino, Lancelot y la Mesa Redonda.  No debe confundirse con el mayor Sir Ector, que fue el padre adoptivo de Arthur.

SIR GAHALANTINE: Caballero del clan Orkney, Sir Gahalantine es un leal partidario de Constantino.  Sir Gahalantine lidera la fuerza encargada de la defensa de la fortaleza de Leicester.  Debido a una larga disputa que involucra a sus parientes, Sir Gahalantine odia a Sir Lancelot.

SIR HEBES le Renoumes - Ex escudero de Sir Tristram, Sir Hebes se convirtió en un buen caballero, pero no en el mejor luchador.  La gran fe de Sir Hebes lo convierte en un buen candidato para formarse como usuario de magia clerical.

SIR LANCELOT DU LAC - Hijo del rey Ban de Benwick.  El favorito del rey Arturo.  Campeón y amante de la reina Ginebra.  Engendra a Sir Galahad con la hija del rey Pelles, Elaine, mientras está bajo encantamiento.  Enloquecido durante dos años por los celos de Ginebra.  Castigado por su adulterio negándole la participación en el misterio del Santo Grial.  Mata a cuarenta caballeros, incluidos Sir Gaheris y Sir Gareth, en defensa de Ginebra.  Es exiliado por Arthur y asediado por él en Benwick.  Retado a un combate mortal por Gawain, a quien hiere mortalmente.  Cuando regresa a Gran Bretaña y encuentra a Arturo muerto y a Ginebra convertida en monja, Lancelot se enclaustra en un monasterio de luto.

SIR LAVAIN - - Caballero de la Mesa Redonda. Lavain está excesivamente orgulloso de su velocidad y resistencia.  Es el más rápido de los caballeros bajo el mando de Constantine, aunque tiene una capacidad de lucha promedio.  Excelente para persecuciones de canteras que huyen.

SIR LIONEL - Primer hijo del rey Bors de Galia, hermano mayor de Sir Bors de Ganis y primo de Lancelot.  Aliado con Constantino y la Mesa Redonda, pero no subordinado a ellos, Sir Lionel comanda las fuerzas que defienden Londres, la capital de Essex.  Buen luchador y tiene armadura encantada.  También es el caballero más rápido de Inglaterra.  Una vieja disputa deja a Sir Lionel y su hermano Bors llenos de enemistad.
Sir MELIAS de Lile - Hijo del rey de Dinamarca, Sir Melias se convirtió en caballero de la Mesa Redonda debido a su interés en la Búsqueda del Grial.  Un luchador fuerte, con una armadura inusualmente buena.  Sir Melias, un caballero orgulloso, es el menos noble y fiel de los caballeros de Constantino.

MERLÍN - Profeta celta y mago druídico, Merlín fue llamado "hijo del diablo".  Mentor de Arthur desde su nacimiento hasta su matrimonio con Ginebra.  El usuario de magia más poderoso y leal a la Mesa Redonda.  Dejó a Arthur cuando era un bebé bajo el cuidado de Sir Ector y su esposa, quienes lo criaron con su hijo Kay.  Merlín no ha sido visto durante varios años antes de la muerte de Arthur.

MORGAN LE FAY - Hechicera y media hermana de Arthur.  se casa con el rey Uryens de Gor y le da un hijo, Sir Ywaine.  Conspira con su amante, Sir Accolon, para destruir a Arthur y su marido y apoderarse del trono; La trama es frustrada por Nineve y Sir Ywaine.  Posteriormente captura e intenta seducir a Sir Lancelot, Sir Tristram y otros caballeros de la Mesa Redonda.

LADY NINEVE - La hechicera de la corte de la Mesa Redonda, Lady Nineve es mucho más poderosa de lo que parece desinformada.  Al comienzo de las aventuras de Constantine, Nínive es la única poderosa usuaria de magia druídica leal a la corona.

SIR PALOMIDES El Sarraceno - Amigo íntimo de Bedivere.  Rival fallido de Tristram en el campo de justas y por la mano de Isolda.  Después de la muerte del rey Pelinore, acepta la persecución de la Bestia Buscadora y se dedica a ella.

SIR VILLARS: Sir Villars, un caballero mayor de los clanes de las Orcadas que no goza de la mejor salud, gobierna la ciudad de Lincoln y las tierras circundantes y mantiene un pequeño ejército para defender los confines del norte del reino.  Sir Villars, amigo de Lord Constantine desde hace mucho tiempo, debería ser uno de sus partidarios más incondicionales.  Debido a la larga disputa que involucra a sus parientes, Sir Villars odia a Sir Lancelot.
 




















	Los caballeros y partidarios que permanecen en Camelot y leales al rey Constantino incluyen:

 Hermano Baudwin
 Señor Bedivere
 Sir Bellengerus le Beuse
 señor dinas
 Señor Héctor De Maris
 señor hebes
 Señor Lavain
 Sir Melías de Lile
 La dama Nínive

	Otros poderosos caballeros y señores dispersos en varios lugares del reino:

 Rey Andrés de Cornualles en Exeter
 Señor de la guerra sajón Arcaus en Colchester
 Rey Clariance de NorthUmberland en York
 Sir Lionel en Londres
 Conde Morwik en Lyonesse
 Sir Nerovens en Cirenchester
 Sir Ywaine en Tauroc
 Sir Palomides en Dover
 Earl Selises en Cardigan
 Duque Sadok en Gloucester
 Arzobispo Dubric (clérigo) en Canterbury
 Conde Gahalantine en Leicester
 Duque Galihodin en Chester
 Sir Villars en Lincoln
 Lord Baldric en Arundel
 Duque Peredur en Wroxeter

	Los caballeros que se han retirado a la ermita de Glastonbury para vigilar la tumba de Arturo incluyen:

 Sir Lanzarote del Lago
 Sir Balamoure de Ganis
 Señor Bleobris de Ganis
 Señor Bors De Ganis


























2) CIFRAS NO PRESENTES EN EL JUEGO
------------------------------

	Esta lista describe algunas de las otras figuras clave de las leyendas artúricas.  Ninguno de estos personajes existe en SPIRIT OF EXCALIBUR. Se enumeran sólo como referencia.
ARTURO - Rey de toda Gran Bretaña. Conquistador de Roma, fundador de las noches de la Mesa Redonda.  Comienza su carrera como duque de guerra de Gran Bretaña bajo el mando del general Ambrosius Aurelianus.  Es testigo de la derrota final de Ambrosius y toma el mando de los restos del ejército británico.  Lucha en la gran Docena de Batallas contra pictos y sajones, que culminan con la victoria del Monte Badon en 534. Comete incesto y adulterio con su media hermana, la reina Morgause, y engendra al bastardo Sir Mordred, a quien intenta ahogar cuando era un bebé.  Se casa con Ginebra y, tras la búsqueda del Santo Grial, la condena a la hoguera por adulterio.  Exilia a su amante, Sir Lancelot, y lo asedia en Benwick, Francia.  Luego, su trono es usurpado por Sir Mordred, quien lo hiere fatalmente en combate singular después de su regreso a Gran Bretaña.  Aunque la Dama del Lago transporta su cuerpo a la isla de Avalon, su tumba se encuentra en la abadía de Glastonbury.

SIR MORDRED - Hijo bastardo de Arturo y la reina Morgause.  Escapa de ahogarse de milagro.  Expone el adulterio de Lanzarote y Ginebra.  Explota la disensión para usurpar el trono.  Intenta casarse con Ginebra, su madrastra, mientras Arturo asedia a Lanzarote en Francia. Entrega un poder fatal a Arthur en combate, pero es asesinado por él.  Engendra dos hijos, Melehan y Morgolon.

REY UTHER PENDRAGON - Rey de toda Gran Bretaña.  Con la ayuda de Merlín, se hace pasar por el duque de Tintagel, seduce a Igraine y engendra a Arturo.  Se casa con Igraine trece días después.  Muere en la cama con Arthur a los dos años.

REINA GUENEVERE - Hija del rey Leodegrance. Le trae la Mesa Redonda a Arthur como regalo de matrimonio.  Defendida por su amante Sir Lancelot, quien salva aquí de la muerte en la quema.  Se arrepiente después de la última batalla de Arthur y muere como monja.

REINA IGRAINE - La madre de Arthur, Morgan Le Fay y Morgause.  Casada con el duque de Tintagel y más tarde con el rey Uther.  Privado de Arturo al nacer por Merlín. Arturo lo reconoce sólo después de su coronación.

QUEEN MORGAUSE: hermana completa de Morgan Le Fay y media hermana de Arthur.  Se casa con el rey Lot.  Algunas interpretaciones de los mitos artúricos la nombran a ella, no a Morgan Le Fay, como la madre del bastardo de Arturo, Mordred.  Tras la muerte del rey Lot, es asesinada por su hijo Sir Gaheris, quien la sorprende en la cama con su amante Sir Lamerok.

SIR GARETH - Hijo menor del rey Lot.  Sirve durante un año en la cocina de la corte de Arthur bajo la dirección de Sir Kay, quien lo apoda Beaumains.  Realiza la búsqueda de Lady Lyonesse antes de revelar su identidad a Arthur.  Publicado como guardia cuando la reina Ginebra es atada a la hoguera para ser quemada y, junto con su hermano Sir Gaheris, es asesinada sin saberlo por Lancelot durante el rescate de la reina.

SIR GAWAIN: hijo mayor del rey Lot de Orkney, primo favorito de Arturo. Venga la muerte de su padre matando al rey Pellinore y el deshonor de su madre matando a Sir Lamerok.  Abandona la búsqueda del Santo Grial después de matar a su primo Sir Ywaine, ser reprendido por un ermitaño y herido por Sir Galahad.  Desafía dos veces a Lancelot a vengar a sus hermanos Sir Gaheris y Sir Gareth.  Herido de muerte por Lancelot y muere durante su regreso a Gran Bretaña.  Escribe carta de reconciliación a Lancelot una hora antes de su muerte.

SIR GALAHAD - Hijo bastardo de Lancelot.  Último descendiente de José de Arimatea.  Virgen de toda la vida. Sin pecado e invencible.  Ocupa Siege Perelous en la Mesa Redonda.  Purga el Castillo de la Doncella y enfría las aguas del Pozo de la Lujuria.  Gana la Espada de los Extraños Gurdyls.  Purga el castillo de los Anticristos de Earl Hernox.  Realiza la búsqueda del Santo Grial.  Coronado rey de la ciudad de Sarras.  El único caballero que derrotó a Lancelot, su padre, en combate singular. 

Muere tras su segunda experiencia de emanación sagrada y es enterrado en el Palacio Espiritual.
ISEULT LA FERIA - Hija del rey Angwyhaunce de Irlanda.  Cura a Sir Tristram de la herida infligida por Sir Marhaus y se enamora de él mientras le toca el arpa.  Su amor se intensificó al beber una poción de amor destinada a ella y al rey Mark, a quien Sir Tristram la entrega y ella está obligada a casarse.  Sufre muchos peligros en el transcurso de su amor por Sir Tristram antes de rescatarlo de la prisión y refugiarse con él en Joyous Gard.  Al regresar a Cornualles, ve a Tristram apuñalada por la espalda por el pérfido rey Mark mientras toca el arpa para ella.  Cae postrado sobre su tumba.

SIR TRISTRAM DE LYONESSE - Hijo del rey Melodyas y de la reina Isabel.  Derrota a Sir Marhaus en nombre de Sirk Mark y a Sir Balamore en nombre de Sir Angwyshaunce, ganando así a Iseult, a quien entrega al rey Mark.  Escapa de la ejecución sumaria dando el salto de la Capilla, rescata a Iseult de la Leprosa y se refugia con ella en el bosque.  Cuando Isolda es recapturada, huye a Francia.  se une a Arthur en Camelot y es nombrado caballero de la Mesa Redonda.  En una serie de torneos, demuestra ser el mejor caballero del reino, con la única excepción de Sir Lancelot.  Defiende dos veces al Rey Mark contra sus enemigos y es recompensado con el encarcelamiento y, tras su regreso de Joyous Gard, el asesinato.

REY PELLINORE - Uno de los primeros partidarios de Arturo.  Un rey muy fecundo engendra a Sir Agglovale, Sir Percivale, Sir Lamerok, Sir Dornar y, sobre una lechera, Sir Torre, todos los cuales se convierten en Caballeros de la Mesa Redonda.  Sin saberlo, mata al rey Lot en un torneo y, finalmente, Sir Gawain lo mata en represalia.  El cazador de la Bestia Questing.





































3) OBJETOS
-----------

Esta sección del glosario incluye breves descripciones de objetos mágicos y sagrados, y componentes de algunos hechizos requeridos por Merlín y otros nigromantes.

EL SANTO GRIAL - En la tradición cristiana, plato o copa de plata en la que José de Arimatea recogía gotas de sangre y sudor de las heridas de Jesucristo durante su crucifixión. Junto con la lanza con la que fue traspasado, José lo llevó a Glastonbury, donde fundó la primera iglesia cristiana en Gran Bretaña. 

En la leyenda pagana se le llama el Caldero de la Abundancia, un atributo de la Diosa de la Fertilidad, de diversos nombres, y del cual los niños divinos podían recibir inspiración y conocimiento.  Alternativamente, en el que esos niños podrían ser cocinados en beneficio de la diosa y sus acólitos.

EXALIBUR - La espada sagrada de Arturo.  Puede causar heridas a seres sobrenaturales.  Entregado únicamente a Arthur por la Dama del Lago.  En otras leyendas, Arturo fue sacado de una piedra, demostrando así su derecho de nacimiento al trono de Inglaterra. También llamado Caliburn.

BELLADONNA - También llamada belladona, esta planta venenosa europea tiene flores rojizas en forma de campana y bayas negras brillantes, y sus hojas y raíces producen la droga atropina.  Si se toman cantidades suficientes, se producirán contracciones musculares, náuseas y parálisis, y casi siempre serán fatales.

RAÍZ DE MANDRAGOA: Hierba mediterránea, también de la familia de las solanáceas.  Tiene hojas ovadas, flores blanquecinas o violetas y una gran raíz bifurcada que, desde la antigüedad, se asocia con características humanas.  La mandrágora se ha utilizado para promover la fertilidad, como afrodisíaco y como droga para dormir.  La planta inmadura puede causar malestar digestivo severo y diarrea. 

DRAGON'S BANE: Dragon's Bane, una hierba potente y venenosa, es eficaz contra las bestias caídas.

EL YELMO DE ARTHUR: El yelmo de hierro que Arthur llevaba cuando fue herido de muerte en Camlan.

ESCUDO DE ARTHUR: el gran escudo de batalla de Arthur, que llevó durante las Docenas de Batallas y en su última batalla con Mordred.  Está encantado y puede proteger al usuario de armas y ataques mágicos.  También da mayor resistencia a los ataques normales.
EL LIBRO DE HELYE: un libro de hechizos muy poderoso, algunos de los cuales son peligrosos para el usuario y otros devastadores para la oposición.  Si bien la iglesia posee y protege el libro, ningún clérigo puede usar los hechizos satánicos que contiene.
 
Muchos objetos de interés, objetos mágicos, pociones y sustancias no se describen aquí.  ¡Es importante mantener los ojos bien abiertos!















4) LUGARES
---------

	Esta sección del glosario menciona algunas de las ubicaciones más importantes descritas en los relatos de Arthur y las que se encuentran en el juego. 
También se proporciona un mapa para fijar posiciones geográficas.


LOGRE - El corazón del reino de Arturo

ANGLIA - Área del este de Gran Bretaña que ha sido tomada por los sajones.  La capital es Norwich.  El señor de la guerra Arcaus en Colchester

ESSEX - Región centro este. La capital es Londres.  En poder de Sir Lionel.  Amistoso pero no bajo el gobierno de Constantino.

KENT - Esquina sureste de la isla.  La capital es Dover. En manos de Sir Palomides incluye Sandwich y Canterbury.  Amistoso pero no bajo el gobierno de Constantino.

SUSSEX - Región costera sur. La capital es Arundel.  En manos de Lord Baldric.  Amistoso pero no bajo el gobierno de Constantino.

CORNWALL - La península sureste de Gran Bretaña.  Una región lluviosa y embrujada.  El castillo de Tintagel, escenario de la concepción y el nacimiento de Arturo, es aquí el rey Andrés en Exeter.

LYONESSE - Extremo suroeste de Cornualles.  Retenido por el malvado Conde Marwick en el Castillo Lyonesse.

ESCAVALON - En Gales. Gloucester, Cardiff, Caerwent y Caerleon. En poder de Sir Sadok.

ESTREGALES - Suroeste de Gales. La capital es Castle Cardigan. Conde Selises.

SUGALES - Gales central. La capital es el castillo de Llanbadarn. El líder es el rey Gwynedd.

CAMELIARDO - Noreste de Gales. La capital es Tauroc. El líder es Sir Ywaine.

NORGALES - Noroeste.  La capital es Chester.  El líder es Galihodin.

NORTHUMBERLAND: Reino británico más al norte al sur de Escocia. El líder es el Rey Clariance.

GLASTONBURY - En el este de Cornualles.  Escena de la muerte de Arthur.  Aquí se ha visto a Lancelot y a muchos de los lugartenientes de Arthur.

CAMELOT: sede del poder de Arturo.  Algunos relatos lo describen como una antigua fortificación romana, con tres áreas circulares que la rodean para arqueros y puestos de salida.  Situado en el sur de Lambeth.

CAMLAN - Cerca de Glastonbury.  Arthur libra su última batalla aquí.  Se convierte en un escenario de maldad y desesperación.  Tus hombres deben viajar por aquí para buscar la espada Excalibur.

GALES: Región salvaje y montañosa del oeste de Gran Bretaña, que limita al este con el río Severn y al oeste con el mar de Irlanda.  Se rumorea que el castillo de Morgan Le Fay se encuentra en esta región.  El último refugio de los nativos británicos después de que los sajones invadieran la isla.

CASTILLO DE LAS DONCELLAS - Ubicado en Gales.  Sir Galahad viene aquí y disciplina a los espíritus lascivos que hay dentro.