Escupir imagen
Escrito por Belgarath


¡Salva el mundo!

Dentro de los próximos siete años tendrá lugar una guerra mundial.
Una guerra tan grande que esta vez incluso los suizos se verán involucrados.
Una guerra tan terrible que los italianos ya se han rendido.
De esta guerra surgirá un líder para gobernar el mundo.

Es tu tarea detener a este líder y SALVAR EL MUNDO.


Jugar a escupir imagen

Primeros bits

Después de que el juego se haya cargado, hay una breve
Introducción antes de pasar al negocio.
de presentar al jugador el enorme
tarea de salvar el mundo. Presiona fuego si quieres
para saltarse la introducción.


Bits de mapa

Luego viene la pantalla del mapa, que es fundamental para
la búsqueda de destruir la credibilidad del
líderes mundiales. Utilizando el joystick, seleccione el 
líder al que le gustaría gobernar incluso menos que todos
Los otros líderes que no te gustaría liderar.
tampoco. Este será el líder que estás a punto de
golpear. Luego elige al líder que
Me gustaría dar la paliza. Este será el
líder que controlas.

Desde allí serás trasladado instantáneamente al
territorio de origen del líder objetivo. para cumplir
con la nueva normativa CEE de 1992, no habrá
No habrá mercancías libres de impuestos durante el vuelo inmediato.


Ay bits

Para derrotar a tu oponente debes ganar un 'mejor
de cinco' series de peleas. Si pierdes entonces eres un
fracaso humillante. El chico de la calle lo hizo
mejor que tú y él sólo ha estado jugando
juegos de computación por semana y probablemente su mamá
Incluso podrías superar tu puntuación y escribirle.
nombre encima del tuyo cuál sería realmente
Vergonzoso si tu amigo lo viera y lo habrías hecho.
seguir poniendo excusas si venían a 
tu casa y quería jugar el juego
porque tendrías que decir algo como "Oh
está roto" y decían "no se ve muy
roto para mí", enciéndelo y ve tu
el nombre de la madre de un amigo encima del tuyo y
Tenían que fingir que era una broma pero no lo harían.
Te creo y andarían contándote
a todos que pésimo puntaje obtuvieron y su
Los padres estarían tan avergonzados que fingirían
Estar muerto sólo para que te pongan en un orfanato.
donde no tendrían que verte. y si
Si sigues nuestro consejo, entonces abandonarías el juego.
lejos y finge que nunca lo has jugado.


Bits increíbles

Sin embargo, si ganas la serie, el objetivo
El líder habrá perdido toda credibilidad. entonces lo harás
regresará rápidamente a la pantalla del mapa donde aparece una calavera.
estará sentado en lugar del líder que acaba de
golpeado. Desde allí debes elegir una vez más
dos líderes más, y siempre que sigas
¡Si ganas, el espectáculo continúa! tu puedes ser
preguntándote qué pasa cuando te quedas con
un líder. Pues no te lo vamos a decir.


Juego de dos jugadores

Si deseas tener una fiesta con un amigo. 
luego mueva el puntero en la pantalla del mapa
al ícono '2' y presiona fuego. entonces puedes
elija qué líderes usará cada uno. el
La pelea funciona como lo habitual al mejor de cinco.
sin embargo no puedes salvar al mundo.


Instrucciones de carga

Amiga/Atari ST 

Reinicie la máquina e inserte el disco.


peleando

Esta es la parte más confusa. Ronnie se perdió por completo aquí e incluso Maggie tardó 5 segundos en
Entiéndelo.


Movimientos del joystick

No se presionó ningún botón de disparo

                              Saltar
        Saltar y retroceder _ /|\ _ Saltar y avanzar
                           |\ |    /|
                             \ /
                Retroceder <-- --> Avanzar
                                 |   
                                \|/     
                               pato


Botón de disparo presionado continuamente


                              Golpe en la cabeza
                                /|\  
                                 |                                          
            Movimiento especial <-- --> Golpe al cuerpo
                                 |   
                                \|/     
                             Golpe en los pies

Todo esto supone que el líder elegido mira hacia la derecha. Si está mirando hacia la izquierda,
los movimientos se reflejan, por lo que "Golpe en la cabeza" permanece igual, pero "Golpe en el cuerpo" va a la izquierda.
¿Entiendo? Te dije que sería confuso, pero no es tan difícil de dominar.


Movimientos especiales

Cada líder tiene su propio movimiento especial. No hay pistas aquí; depende de usted descubrirlo.


Compañero

A veces hay demasiadas peleas por su cuenta, por lo que cada líder tiene un 
compañero para ayudar. Durante cualquier pelea, presiona la barra espaciadora y mira quién aparece.
Pueden volver una y otra vez.....


Gorbachov se divierte mucho "siguiendo adelante".
Entre sus pasatiempos favoritos se incluía vestirse con lo último en jeans acampanados y corbatas tipo arenque.
Pero cuidado, porque Gorbie ha convertido los pasos de baile de John Travolta en un mortal
arte marcial que utiliza con efectos violentos. Esté atento a su esposa Raisa mientras
luchando contra este líder mundial radicalmente moderno.

Thatcher es una líder particularmente cruel. Armada con sus guantes de boxeo, se follará
su camino a través de los oponentes más duros. Dennis aparece para echar una mano, así que mantén la vista.
buscando sus botellas de ginebra que vuelan bajo. Pero, contrariamente a la creencia popular, Maggie no es invencible.
Sin embargo, definitivamente no es un oponente para los débiles de corazón.

El Papa está muy alegre como siempre. Realmente no tiene la intención de lastimar a nadie, es solo que
Con todo el frenético sonido del banjo, puede volverse un poco torpe. Tiene algunos cardenales.
en la banda así que ¡cuidado! Recuerde "afinarse" antes de hacerle pasar un mal rato a JP.

Ronald Regan ha tenido que dejar la presidencia de Estados Unidos. ¿Su nuevo trabajo?
Promoción de la última cadena de hamburgueserías 'Ronnies's'. Vestido con su traje de payaso, Ronnie es
atrás, tomando los golpes e invitándolos a todos a papas fritas grandes y un batido de leche.
Una verdadera hamburguesa de Ronnie's* está aquí para hacer de tu vida una verdadera miseria. Por favor llame nuevamente.
*100% cualquier cosa excepto carne de res.

Ayatolá Jomeini "Un día ajetreado puede pasar factura, así que cuando llego a casa me suelto la barba.
Jugar con marionetas de guante es muy divertido, a menos, por supuesto, que te hayan pillado.
por robar en tiendas un par de veces. En general, obtengo una gran satisfacción laboral; odiaría tener que hacerlo.
estar atrapado en una alfombra de oración todo el día."

El presidente Botha es un hombre muy agradable.*

*Informe compilado según las restricciones de presentación de informes de Sudáfrica.


Escrito por Belgarath