_____/\__ ______ ___ ______ __ ___ ____   
                  \_ _ \\ _\\_ _ \\ _\\_ _ \ / // __\/ __/    
                  _/ __// _ \/ _ // _ \/ // // / \ \ / _/_   
                  \_/ /_//_/_/ \_\_//_/ __ //_/\_/ \\___/      
                   /+.    .  + + .   . + \            
                   \__________APLASTAR OTRA VEZ CON:________/

                   ¡SPOT V1.6 DE VIRGIN GAMES! DOCUMENTOS COMPLETOS

 ---------------------------------------------------------------------
        PUBLICADO POR VIRGIN GAMES LTD (C)1990,1991 VIRGIN GAMES INC.
                             TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS
     (C) El nombre y el carácter de SPOT son marcas comerciales que identifican productos de
                     ¡La compañía Seven-Up, Dallas TX 1990!
 ---------------------------------------------------------------------
 CARGANDO: SPOT V1.6 se ejecutará solo en Amiga 500,1000,2000,2500 y 3000 con 1
 Meg de memoria o más. Para ejecutar SPOT, apague y vuelva a encender su máquina y luego
 inserte el disco en la unidad de disquete interna (df0:). SPOT se cargará y ejecutará
 automáticamente. (jejejeje)

 CONTROLAR EL JUEGO:
 Para jugar spot, puedes usar el mouse, el teclado o el joystick para reproducir el
 el juego. simplemente elige el dispositivo de control que cada jugador debe usar en el
 Pantalla de opciones.
 Las teclas mause, joistick o cursor del teclado permiten al jugador mover el
 mano que actúa como un cursor de juego alrededor de la pantalla.
 Cuando quieras hacer clic en un icono o seleccionar un cuadrado en el tablero de juego, muévete
 Coloque la mano sobre el ícono o cuadrado y luego haga clic en él para realizar la selección.
 . El botón izquierdo de mause, el botón izquierdo de disparo en el joystick o la tecla RETURN
 en el teclado se debe presionar para indicarle a la computadora que desea hacer clic.
 ESC sale del juego actual y te regresa al menú principal de Spot.

 CÓMO BUCEAR DIRECTAMENTE:
 Si eres el único jugador y quieres desafiar a la computadora, muévete 
 Coloca el cursor sobre el icono INICIAR JUEGO y haz clic. El juego comenzará contigo.
 en control de las piezas rojas del juego y un jugador de Computadora de Nivel 1 en control
 de las piezas verdes. El personaje animado, Spot, bailará alrededor del 
 tablero a medida que se realizan los movimientos; luchas por las 49 casillas del tablero, el 
 La instalación Secret Spot Squares estará activa pero no habrá límites de tiempo
 configurado para usted o la computadora.

 LA PANTALLA DE OPCIONES:
 El spot puede ser jugado por uno a cuatro jugadores, cualquiera o todos los cuales pueden ser
 rodado por la computadora, y hay varias funciones de temporizador que se pueden
 solía hacer franc. Estos parámetros del juego se configuran en la pantalla de opciones:
 haga clic en el botón OPCIÓN en la pantalla principal de Spot:
 Aquí están activas las configuraciones predeterminadas del juego: así es Spot 
 configurado cuando se carga por primera vez. Los cuatro grupos de tres botones en cada
 La esquina de la pantalla de opciones se utiliza para configurar las opciones para los cuatro jugadores.
 quién puede unirse a un juego. ya que esta pantalla de opciones está configurada para dos jugadores
 juego, los dos paneles de jugador en la mitad inferior de la pantalla están 
 'atenuado'.

 CONFIGURACIÓN DE OPCIONES DE JUGADOR: -ELEGIR JUGADORES-
 Los tres botones en cada panel de jugador se utilizan para configurar atributos para el
 jugador. Al mover el cursor sobre un botón y hacer clic, puede cambiar el
 ícono que se muestra; siga haciendo clic en un botón y eventualmente recorrerá
 a través de todos los parámetros alternativos que se pueden utilizar para controlar.
 El botón en las cuatro esquinas de la pantalla de opciones le permite indicarle
 computadora si un jugador humano controlará la posición de ese jugador en la
 tablero. El jugador 3 y el jugador 4 aparecen atenuados cuando carga Spot - to por primera vez. 
 Para poner en juego la posición de esos jugadores, simplemente haga clic en el gris correspondiente. 
 botón del reproductor en los paneles del reproductor en la base de la pantalla.
 Elección de dispositivos de control: un jugador puede elegir usar el mouse, un joystick,
 o el teclado.

 OPCIONES DE JUEGO: -Configuración de niveles de habilidad informática-
 Cada vez que seleccionas la computadora como reproductor, aparece un ícono como este
aparecerá en el botón que le permitirá elegir entre mouse, joy-
 Stick y teclado como dispositivo de control para un jugador humano:
 La computadora puede jugar en nueve niveles de habilidad diferentes, convenientemente numerados.
 1 a 9. Sigue haciendo clic en el botón de habilidad para recorrer hasta que la habilidad
 Aparece el nivel en el que desea que juegue la computadora: 1 es el menos inteligente,
 El 9 es el más inteligente....

 -Establecer un límite de tiempo para el jugador-
 Cuando Spot se carga por primera vez, los juegos están configurados para que no haya límite de
 la cantidad de tiempo que los dos jugadores pueden tomarse para pensar en su movimiento.
 Puedes elegir jugar con el tiempo del jugador configurado en SIN TEMPORIZADOR o haciendo clic en
 En este botón, puede recorrer los límites de tiempo que se pueden establecer para un
 jugador concreto. Puedes configurar el juego para que un jugador tenga 5,10,20,
 o 40 segundos para reflexionar sobre un movimiento. Si ha activado el temporizador,
 Cuando el turno pasa a un jugador, se abre una ventana en la pantalla y comienza un
 cuenta atrás. Si el jugador no logra hacer un movimiento antes de la cuenta regresiva del cronómetro
 a cero, entonces pierde la oportunidad de hacer un movimiento y el turno pasa
 al siguiente jugador en secuencia. NB si el jugador ha seleccionado una ficha, pero
 no logra moverlo cuando el cronómetro llega a cero, ese contador se pierde....

 CONFIGURACIÓN DE OPCIONES DE JUEGO:
 Una vez que los botones del reproductor se hayan configurado a su gusto, es hora de
 considere qué parámetros globales le gustaría establecer: se aplicarán a
 todos los jugadores del juego.
 
 -Controlando su anfitrión - SPOT-
 Tu anfitrión durante un juego es el personaje atlético SPOT, a medida que pasa el turno.
 De jugador a jugador, SPOT se moverá por el margen del tablero y tocará
 su pie impaciente al lado del medidor que muestra cuántas fichas tiene el 
 El jugador actual ha cambiado a su color.
 Cuando Spot se carga por primera vez, su anfitrión ha sido configurado para tomar una parte más activa en
 proceder: saltará y retozará sobre el tablero cada vez que se coloque una ficha.
 movido.
 El botón en el centro de la pantalla de opciones muestra SPOT dando la 
 "pulgar hacia arriba" sobre un fondo verde brillante. Si hace clic en este botón,
 alternará para mostrar a SPOT dando el "pulgar hacia abajo" contra un fondo oscuro.
 terreno has apagado SPOT y no realizará sus acrobacias
 durante el juego.

 -Establecer un límite de tiempo de juego para todos los jugadores-
 Al hacer clic en el botón del temporizador en el panel del reproductor que se relaciona con uno de
 los participantes en un juego, puedes establecer un límite de tiempo dentro del cual ese 
 El jugador tiene que tomar cada turno. En lugar de limitar la cantidad de tiempo en el que
 Los jugadores individuales tienen que hacer un movimiento cada vez que es su turno, puedes
 Utilice el reloj del juego para establecer un límite de tiempo que se aplique a todos los jugadores.
 Este tiempo de juego es, en efecto, una concesión de tiempo en la que cada jugador debe
 Realiza todos los movimientos que realiza durante el juego.
 Cuando Spot se carga por primera vez, el botón Game Clock está desactivado, el botón que
 controles, muestra NO CLOCK. Al hacer clic en este botón, puede realizar un ciclo
 a través del conjunto de opciones de tiempo de juego: 1,2,3,5,7 y 9 minutos. Si haces clic 
 En este botón, todos los botones del temporizador en los paneles del reproductor se activan automáticamente.
 restablecer a SIN TEMPORIZADOR.
 El reloj de juego no determina directamente cuánto durará un juego, sino cuánto dura.
 Lo que hace es establecer una asignación de tiempo que se aplica a todos los jugadores. si el juego
 Se ha configurado el reloj, cada jugador puede tomar el tiempo que quiera. 
 realizar un movimiento durante un turno. Cuando se inicia el juego, el cronómetro se configura en
 la cantidad de minutos que seleccionas en el botón Reloj de juego en Opciones -
 Pantalla. Cuando el turno pasa a un jugador aparece un reloj en la pantalla que muestra
 la cantidad de tiempo de juego restante para ese jugador y comienza la cuenta regresiva
 hasta que el jugador hace el movimiento - una vez que un jugador agota su tiempo
 asignación, entonces él o ella no podrá hacer más movimientos en ese juego.

 -El botón extra-
 Cuando Spot se carga por primera vez, el botón Extra está activado. Puedes desactivarlo
 de nuevo si lo deseas, pero no afectará la forma en que está configurado el juego. Él
De hecho, es un botón de bonificación con el que puedes jugar: ¡no hace nada!

 OPCIONES DEL JUEGO DE ACTIVACIÓN:
 Una vez que haya configurado todos los botones en la pantalla de opciones para su 
 Para mayor satisfacción, al hacer clic en el botón SALIR volverá al menú principal de Spot.
 Pantalla con tus parámetros para configurar el juego. Un resumen de la pantalla de opciones
 Los controles aparecen sobre la página.

 EDICIÓN DEL TABLERO DE SPOT:
 Cuando Spot se carga por primera vez, los valores predeterminados del juego están configurados para que juegues en el 
 tablero completo de 49 cuadrados. Hay otros 512 tableros de juego preprogramados.
 para que disfrutes, y una poderosa función de edición de tablero te permite 
 Personaliza el área de juego a tu gusto.
 Se accede a la pantalla Editar tablero haciendo clic en el botón EDITAR TABLERO en
 la pantalla principal de Spot.
 Las casillas en el tablero de juego se pueden editar fuera del juego haciendo clic en 
 individualmente: en la imagen de arriba, un cuadrado en la parte superior izquierda del tablero
 ha sido 'eliminado' haciendo clic en él. Cuando accedes por primera vez al tablero de edición
 está configurado para que los cuadrados se puedan editar fuera del juego uno por uno. no puedes,
 Por supuesto, bloquee los cuatro cuadrados iniciales en las cuatro esquinas del 
 tablero de juego.

 -Edición simétrica-
 Si hace clic en el botón SYM en la pantalla Editar tablero, los cuadrados que
 editar también se 'reflejan' en los ejes horizontal y vertical que corren 
 por el centro del tablero. Haciendo clic en el cuadrado hacia la parte superior izquierda
 de la placa con la función SYM activada produce esta placa.

 -Usando los tableros preprogramados-
 Hay 512 tableros preprogramados en el juego, si no quieres 
 diseñe su propio tablero de corte, haga clic en el botón AGITAR en el tablero de edición
 pantalla para llamar una de las tarjetas preprogramadas. Sigue haciendo clic en AGITAR
 hasta que aparezca un tablero en el que quieras jugar.

 Una vez que esté satisfecho con un tablero que haya diseñado o seleccionado en el
 Pantalla Editar tablero, al hacer clic en el botón SALIR regresará a la página principal de Spot
 pantalla con el tablero confirmado como el área de juego deseada.

 Si las cosas no te van muy bien en la pantalla Editar tablero, haz clic en 
 en el botón DESHACER, se borrará inmediatamente el tablero para usted, y usted
 puede iniciar el proceso de edición de nuevo.

 LUGAR DE JUEGO:
 -EL OBJETIVO DEL JUEGO-
 No importa cómo configures el juego o el tablero, el objetivo es el mismo:
 logra la dominación llenando tantos cuadrados con tu color 
 contador como puedas. El ganador es el jugador que tenga más piezas del juego.
 el tablero cuando termina el juego, que suele ser cuando el tablero está lleno.

 -Tomando turnos-
 Los jugadores se turnan, comenzando con el jugador 1 que controla las fichas rojas,
 pasando al jugador 2 que controla el verde. Si has configurado un juego para más
 de dos jugadores, entonces el jugador 3 usa contadores azules mientras que el jugador 4 tiene contadores negros.
 contadores.
 Pequeños metros en la esquina de la pantalla del juego mantienen un recuento continuo de los
 número de fichas que cada jugador tiene en el tablero, y su anfitrión SPOT le recuerda
 para saber qué jugador tiene el turno colocándose debajo de su medidor de puntuación y 
 golpeando su comida con impaciencia hasta que se hagan los movimientos. los jugadores de computadora
 automáticamente toman su turno sin ser apuntalados por SPOT.

 -Haciendo movimientos-
 Al comienzo de un turno, un jugador humano debe primero seleccionar la ficha que
 o desea moverse haciendo clic en él; comenzará a parpadear, indicando
 que es el contador activo. Para realizar el movimiento, el cursor de la mano necesita
 para moverse sobre una casilla vacía en el tablero; al hacer clic nuevamente, se activará
 moverse con el contador seleccionado, siempre que el movimiento cumpla con las reglas
 del juego. Si un jugador intenta un movimiento ilegal, la computadora emitirá un pitido.
 cuando hace clic en el cuadrado de destino del contador activo.
 Es posible cambiar de opinión sobre qué contador desea mover. 
 durante un turno, simplemente haz clic en otro y se convertirá en el activo
 contador que se puede mover.
 
 -Movimientos Legales-
 Las fichas sólo se pueden mover a casillas vacías del tablero.
Si una ficha se mueve a una casilla adyacente, se clonará a sí misma, al
 lo último, tu puntuación aumentará en uno.
 Una ficha puede "saltar" en cualquier dirección sobre un cuadrado (que puede estar ocupado
 o vocante) para cargar en un cuadrado vocante. Si se realiza este movimiento, entonces el 
 El contador no se clonará y dejará un cuadrado vacío.

 -Capturando Piezas-
 La verdadera clave para jugar Spot con éxito es dominar las estrategias.
 involucrados. Cuando la ficha de un jugador cae en una casilla vacía del tablero,
 capturará cualquier pieza que pertenezca a otros jugadores que estén en casillas 
 que están adyacentes a la casilla en la que cae la ficha. veras 
 esto sucediendo. Los movimientos de clonación son relativamente seguros: los movimientos de salto pueden salir
 una casilla vacía a la que uno de tus oponentes podría saltar, con lo que 
 capturando algunos de tus contadores. Úselos con cuidado o podría descubrir que
 una ganancia a corto plazo se convierte muy rápidamente en una pérdida a largo plazo.

 ---------------------------------------------------------------------
                   (c) ARCATRÓNICO DEL PARAÍSO el 03-01-1992
 ---------------------------------------------------------------------