ESPÍA VS.  ESPÍA - La travesura de la isla

                             Escrito por el hombre de la postal

INTRODUCCIÓN:

     Este juego, basado en los agentes de la revista MAD en Blanco y Negro, es una locura
juego en pantalla dividida Simulvision que permite a cada espía ver lo que el otro
espía está haciendo. Esto también permite que ambos jugadores (o uno contra una computadora) 
oponente) para jugar simultáneamente. Ambos espías se lanzan en paracaídas a una isla tropical.
con un volcán activo en una carrera desesperada por encontrar las partes enterradas de un
misil. Mientras tanto, ambos jugadores construyen sus propias trampas explosivas en un intento.
para eliminar al otro espía de la búsqueda.

OBJETIVO DE LA MISIÓN:

     Tu misión, si decides aceptarla, es encontrar y recuperar todos
tres partes de un misil ultrasecreto XJ4 1/2. Por supuesto, las partes del misil son
ubicado en Spy Island, una zona desierta (a excepción de tu oponente y los tiburones)
Isla tropical en medio de la nada. No sólo debes localizar los tres 
partes del misil, pero debes ensamblarlo completamente antes de poder 
transpórtalo fuera de la isla a través de tu submarino. Por cierto, también hay un 
volcán activo en la isla por lo que no tendrás mucho tiempo.
     Mientras intentas recuperar las piezas y montar el misil, tu 
El oponente no tomará una siesta. Después de todo, tu oponente está ahí para
Por la misma razón que tú, y sólo hay tres partes para un misil.
     Para ayudarle en su misión, su país, a un gran costo, le ha proporcionado
usted con la herramienta definitiva en tecnología de espionaje, el todo en uno, multipropósito,
Trapulador de isla súper tonto. Viene completo con un ordenador generado
sistema de mapas y algunos elementos tortuosos para construir pequeñas trampas desagradables que
Puede sorprender a tu oponente (o a ti mismo si no tienes cuidado). Por supuesto
tu oponente también está equipado.

OPCIONES DE JUEGO:

    1: Número de jugadores
    2: nivel de dificultad
    3: Cociente de inteligencia de la computadora (modo de un jugador)
    4: Escape sub revelado u oculto hasta el final del juego.

CONTROLES:

Movimiento:

     Las habitaciones en las que te encuentras son tridimensionales. Empujando el joystick
arriba o abajo enviará su reproductor al fondo o al primer plano de la
área particular que estás viendo actualmente. Palanca de mando izquierda y derecha 
mueve tu Spy en esas direcciones. Si debes mover tu reproductor a
en el extremo derecho o izquierdo del área de visualización, se desplazará para revelar el
siguiente sección del paisaje. Además, tenga en cuenta que a lo largo de la "pared" trasera de
En el área de visualización puede haber espacios en los gráficos de fondo que su espía
puede pasar. Piense en estos espacios como pasadizos que le permitirán 
moverse hacia el norte y el sur en la isla, como desplazarse hacia la izquierda y hacia la derecha, permite
que te muevas hacia el este y el oeste.

Manipulación de objetos:

     Primero, muévase dentro del alcance de cualquier objeto (escuchará un tono breve y 
ver un destello). Luego presione el botón del joystick. Cualquier objeto encontrado dentro de una habitación.
se puede abrir o levantar y puede revelar uno de los elementos ocultos que está 
buscando. Si no tienes tanta suerte, activará una trampa explosiva que explotará.
tú en pedazos.

TRAPULADOR:

     El Trapulador le permite almacenar y utilizar varios artículos y herramientas.
necesario para completar los objetivos de su misión.

Inventario:

     Mirar su Trapulador le informará sobre el estado de su
inventario. Un LED iluminado. al lado del botón indicador significa que tienes al
al menos uno de esos elementos. Si encuentras un objeto en la isla que es re-
presentado por un botón indicador, puede recoger ese artículo colocándose sobre
y presionando brevemente el botón del joystick una vez. Luego presionando el
Botón del joystick brevemente nuevamente; se almacenará en su Trapulator para el futuro.
uso.
     Los artículos que pueden estar en tu inventario (de arriba a abajo) son;

     Pala para cavar pozos abiertos o punji pits.
     Sólo un arma en la isla.
     bomba de coco
     cuerda para trampas
     napalm
     Mapa de la isla

Arma:

     Si encuentras el arma, puedes dispararle a tu oponente, haciéndole perder.
algo de fuerza y ​​momentáneamente lo hizo perder el control. mientras estás en
En la misma pantalla en la que se encuentra, apunta el arma en dirección a tu oponente.
y alinea a tu espía con él, luego dispara. Esto se hace primero presionando
presionando el botón del joystick y luego (mientras mantiene presionado el botón) tirando del
Palanca de mando hacia adelante. Algunas balas son falsas y el arma NO siempre está completamente
cargado.

ELEMENTOS DEL JUEGO:

Peligros naturales:

VOLCÁN - El reloj digital ubicado en el panel de control a la derecha del
Trapulador, indica la cantidad de tiempo que queda antes de que el volcán entre en erupción.
Si el volcán entra en erupción ambos espías pierden el juego y la isla quedará cubierta.
con lava.

ARENA QUICKSAND - Al explorar la isla verá manchas oscuras de arena que
son arenas movedizas. Si tu espía queda atrapado en las arenas movedizas, utiliza las técnicas
recomendado por la mayoría de los supervivientes, que consiste en mover el joystick hacia arriba y hacia abajo o
girándolo rápidamente en un movimiento circular mientras intenta mover su Spy hacia la
borde de las arenas movedizas. Caer en las arenas movedizas te costará mucho
fuerza, pasar mucho tiempo tratando de salir también te convierte en un "blanco fácil" si
tu oponente está en el vecindario.

AHOGAMIENTO - La alta mar ha cobrado su precio a los espías incautos que han
deambulaba por los embarcaderos de la isla. Los espías simplemente no son muy buenos nadadores. Quédate-
Navegar en aguas profundas agotará tus fuerzas muy rápidamente.

ATAQUE DE TIBURÓN: si no te ahogas mientras estás en el océano, los tiburones lo harán.
probablemente te consiga. A los tiburones de barro de branquias verdes generalmente les gustan algunos aperitivos.
antes de comer su plato principal. Mientras los tiburones comienzan a mordisquearte
Spy, tu Spy será arrastrado bajo el agua. Esto puede suceder dos o tres veces.
(También puede ver una aleta). Si le queda suficiente energía, se recomienda
Te sugerimos que te muevas a gran velocidad hasta la orilla más cercana, de lo contrario tu
Es posible que el espía no vuelva a subir después del siguiente tirón.

COMBATE MANO A MANO (Lucha con espadas)

     El modo combate existe sólo cuando ocurren las dos situaciones siguientes:
(1) Ambos espías entran en la misma parte de la isla y termina Simulvision. el
El espía que ingresó al área común aparece en la misma pantalla que el espía que
ya estaba allí. (2) Ambos espías están dentro del alcance de combate entre sí.
Esta distancia es igual a dos veces el ancho de un Spy promedio. cuando tu
están dentro del alcance de combate, al mantener presionado el botón del joystick se producirá una espada.
en la mano de tu espía. Continúe manteniendo presionado el botón del joystick y mueva el 
Palanca de mando. Tu espía ahora moverá la espada y golpeará a tu oponente si
está a una distancia de ataque.
     Para aplastar a tu oponente en la cabeza, el botón se mantiene presionado mientras el
El joystick se mueve desde la posición arriba a la posición abajo. Apuñalar, mover
el joystick de izquierda a derecha o de derecha a izquierda (dependiendo de en qué dirección esté
frente). Cuando se presiona por primera vez el botón del joystick, el Spy se activará automáticamente.
enfrentarse automáticamente a su oponente, independientemente de en qué dirección estuviera mirando o moviéndose.
Para mover tu Spy durante el combate, suelta el botón y muévete normalmente. Golpe-
ting el otro Spy lo debilita, y alrededor de 33 golpes sólidos asestados en rápido
Se necesitan sucesiones para matarlo si comenzó el combate con el 100% de fuerza.
El combate termina cuando ocurre una de las siguientes situaciones:
   1) Un espía queda temporalmente inhabilitado al quedar atrapado en una trampa.
   2) Un espía se mueve fuera del alcance del combate (huye).
   3) Muere un espía (ver muerte)

TRAMPAS Explosivas HECHAS POR EL HOMBRE

     A medida que te mueves por las islas, puedes seleccionar cualquiera de los bobos.
trampas. El arsenal de trampas explosivas contiene: bombas de cono, napalm y trampas de cuerda.
y una pala para cavar pozos de punji.

Para colocar y colocar una trampa

     Los espías pueden llevar trampas y colocarlas donde quieran cuando estén listas.

   1) Presione el botón del joystick... ¡DOS VECES! Acabas de acceder a la TRAMPA-
      ULADOR. Observe las luces indicadoras a la derecha de los iconos.
   2) Muévase por el TRAPULADOR utilizando los controles del joystick (arriba y abajo).
      Escuche la campana.
   3) Indique la trampa explosiva de su elección y luego presione el botón del joystick.
para seleccionarlo. La trampa explosiva ahora está en manos de tu espía.
   4) Coloca al espía en el escondite que has seleccionado.
   5) Primero, presione el botón Joystick. Siguiente, (manteniendo el botón presionado)
      tire del joystick hacia adelante. La trampa explosiva desaparecerá y tú
      escuche un "silbido" cuando se entierra en la arena.

      Una vez que se ha tendido la trampa, ¡CUALQUIERA de los espías puede activarla!
      Para colmo de males, cuando el jugador activa la trampa, obtiene
      respondió mientras el otro espía se ríe histéricamente.

TRAMPAS

      Coloca esta trampa seleccionando la cuerda de tu Trapulador. mientras es
En la mano de tu Spy, sube al árbol del primer plano. Sube a un árbol empujando tu
Espía contra el costado del árbol libre y lo mantiene allí por un momento.
ariamente. Luego, tu espía atará automáticamente un extremo de la cuerda a la parte superior.
de los árboles y estirar el otro extremo hasta el suelo. Luego puedes mover tu
Espía en un pequeño radio alrededor del árbol. Cuando llegues al lugar donde
desea soltar la soga de la trampa, mantenga presionado el botón del joystick y tire hacia atrás
en el mando. Cualquier jugador que pase por encima de la nariz de la trampa será atrapado. 
y levantado hacia el árbol, quedando temporalmente incapacitado, perdiendo fuerza y
dejar caer cualquier sección de misil que se transporte.
Nota: La soga es invisible una vez enterrada. Esta trampa no se puede tender cuando ambos
Los espías están en la misma pantalla/sección de la isla.

FOTOS ABIERTOS

     Coloca esta trampa recogiendo la pala siempre que puedas encontrarla, ya sea
en tu Trapulador o en el suelo. Camine hasta un área despejada donde pueda
desea cavar su hoyo. Con la pala en la mano de tu Spy, sostén el joystick. 
Presione el botón y tire hacia atrás del joystick. Tu espía ahora cavará un hoyo. que
Finalmente lo que queda es un gran agujero. Aunque es fácil de evitar, caer en
Este agujero te costará tiempo y esfuerzo.

FOTOS DE PUNJI

     Colocar una estaca afilada en el fondo del hoyo hará que el suelo quede uniforme.
trampa más mortal. Encuentra una estaca de madera y recógela. Con una estaca de madera
Tu mano camina hacia el hoyo, cuando comienzas a pasar por encima del hoyo, tu espía
automáticamente colocará la estaca en el fondo del pozo y luego la cubrirá
con tierra, ocultándolo completamente de la vista. Cualquier espía desprevenido que se acerque 
Esta área seguramente se derrumbará.
Nota: Ya no fabrican palas como antes. Cada pala sólo es capaz
de cavar 8 hoyos antes de romperse.

NAPALMO

     Ésta es la trampa más mortal. Ve a la zona donde quieras
Coloca la trampa. Seleccione el grifo de su trampador. Luego mantenga presionado el
Presione el botón del joystick y tire del joystick hacia atrás. Tu espía ahora enterrará un
Bote de napalm que incendiará a cualquier espía desprevenido que pase sobre él.
o intenta desenterrarlo. El espía desprevenido quedará temporalmente reducido a cenizas.
y dejar caer cualquier parte del misil que llevara.

BOMBA DE GASOLINA DE COCO

     Encontrarás una gran cantidad de cocos en estas islas. Combina estos 
con gasolina y haces una bomba. Comienzas cada nivel equipado con algunos 
cocos en tu Trapulador; puedes obtener más encontrándolos en la isla.
Al enterrar estos cocos en la tierra, se convierten en una tierra muy eficaz.
mío. El espía incauto que pise la bomba de coco será temporalmente
reducido a cenizas y dejar caer cualquier parte del misil que llevaba. Para configurar el
trampa, selecciona un coco de tu Trapulador. Mantenga presionado el botón del joystick
y tire hacia atrás del joystick. Tu Espía llenará automáticamente el coco
con gasolina y enterrar la bomba en el suelo. Después de seleccionar un coco
bomba de tu Trapulador, puedes cancelar su configuración como trampa. Al poner el
Devuelve el coco a tu Trapulator y puedes guardarlo para más tarde; haz esto por
presionando el botón del joystick una vez brevemente (sin tirar hacia atrás del
palanca de mando.)
Nota: Si te quedas sin gasolina, tu Spy seguirá enterrando los cocos pero
serán fiascos. Puedes desenterrar cocos vacíos enterrados de forma segura y almacenarlos.
De vuelta en tu Trapulador. Esté atento al indicador de gasolina en la parte inferior izquierda.
esquina de su Trapulador. Cuando tu medidor se apague, puedes recargar tu 
Trapulador con gas al encontrar los restos del avión en la isla. Empuja a tu espía
contra el avión durante unos segundos y presiona el botón del joystick para que tu espía 
Luego llenará el medidor del Trapulador con gas.

Pista: Se PUEDEN colocar bombas de coco, trampas y napalm encima de un misil enterrado
partes.

LEYENDO EL MAPA:

     Cuando lo desees (excepto cuando ambos espías estén en la misma pantalla)
puede leer su mapa. Para leer su mapa, primero acceda a su Trapulator presionando
su joystick dos veces rápidamente, luego mueva su joystick hacia arriba y hacia abajo, encienda
arriba el LED. junto al botón del mapa, luego presione el joystick una vez más.
Su mapa ahora se desplegará dentro de su monitor. En el mapa verás el
siguiente:

   1) Un cuadrante parpadeante donde te encuentras actualmente.
   2) Una línea de puntos que muestra los últimos cuadrantes que caminó
      a través.
   3) Algunos cuadrantes que contienen pequeños cuadrados blancos que representan el
      Ubicación de las secciones de misiles.

ISLA(S):

     Dependiendo del nivel particular seleccionado, el tamaño (cuántas diferencias)
diferentes sectores) y el diseño (objetos encontrados en la isla) de la isla cambian.
¡También en los niveles 5 y 6 hay dos islas! Viajar entre las dos islas.
Puede que sea necesario ganar el juego, pero ten cuidado: las aguas pueden estar llenas de tiburones.
infestado (ver ataques de tiburones) y solo hay una manera de cruzar.

CONSTRUCCIÓN DE MISILES:

     Tu misión es escapar de la isla, misil completamente ensamblado en
Por otro lado, es importante recordar que todo lo demás no es más que una mera distracción. 
Antes de que se acabe el tiempo deberás conseguir encontrar y montar el misil.
componentes en secuencia, localice la única salida y suba a su submarino.
     El misil está dividido en 3 piezas, pero solo puedes llevar una sección al mismo tiempo.
a la vez, a menos que se hayan conectado dos o más secciones en secuencia. a
Para ensamblar dos secciones de misiles, haga lo siguiente: Fid cualquiera de las
tres secciones de misiles. Mientras llevas esta sección, busca la siguiente.
sección de misiles contigua. Si por ejemplo has encontrado primero la cola
sección conecte esto a la sección central. Haga esto parándose primero
el segundo tramo (siempre que no esté enterrado). Siguiente sosteniendo el joystick
botón hacia abajo y tirando hacia atrás del joystick la sección en la mano de su espía
caerá al suelo y se conectará automáticamente al segundo 
sección. Las dos secciones que ahora están conectadas se pueden recoger (como si 
eran una sección) y se llevaron, para ser conectados a una tercera sección
cuando se encuentra.
     Debajo del monitor de cada Spy hay un diagrama de las partes del misil. mientras eliges
subiendo una(s) sección(es), parpadeará en el diagrama.

                **
                  **** + ***** + ****+
                **

PERDER EL JUEGO

Muerte y Fuerza:

     Como se mencionó anteriormente, muchas acciones pueden disminuir la fuerza, como por ejemplo:
nadar en el océano, combatir y quedar atrapado en una trampa. Cada espía comienza
con cien unidades de fuerza como lo indica el medidor de fuerza. si
Si pierdes las cien unidades completas de fuerza, morirás y el juego terminará.
terminado para ti. Esto está representado por una lápida que aparece donde usted murió, o
si está en el mar, aparecen brevemente burbujas de aire sobre el agua. cuando tu fuerza
baja peligrosamente, puedes recuperarlo lentamente evitando el combate y
trampas. Si un espía muere en el mar llevando una o más partes del misil, esas
partes son arrastradas aleatoriamente a una de las playas.



GANAR EL JUEGO

Salir:

     Solo hay una manera de salir de la isla hacia el submarino y NO puedes salir.
sin el misil correctamente ensamblado.

Abordar su submarino:

     Después de haber ensamblado completamente el misil, a continuación debes encontrar tu
submarino, en algún lugar frente a la costa de la isla principal. Tu submarino
superficie cuando te acercas con el misil. Busque el submarino en ambos
playas del noroeste y noreste, y cuando la veas, dirígete hacia ella. Su
Spy ahora subirá automáticamente a bordo y navegará hacia el atardecer.

                        TABLA DE VARIACIONES DE NIVEL

Nivel 1 2 3 4 5 6 7
--------------------------------------------------------------------------
Tiempo (en minutos) 6 8 11 14 18 22 27
Pistola 1 1 1 1 1 1 1
Gasolina (en inventario antes de recargar) 6 5 4 3 3 3 3
Palas (En isla) 0 0 0 0 2 2 2
Palas (en inventario) 1 1 1 1 0 0 0
Trozos de cuerda (En isla) 0 0 8 12 16 20 20
Trozos de cuerda (En inventario) 10 8 6 12 16 20 20
Número de estacas (En isla) 6 8 15 30 20 30 30
Cocos (En inventario) 10 10 10 8 6 4 2
Cocos (En la isla) 6 12 20 24 20 20 20
1 o 2 islas 1 1 1 1 2 2 1
Total sectores cuadrados 6 10 19 20 21 21 22
Número de hoyos (Por pala) 8 8 8 8 8 8 8
Apuestas (por nivel) 6 8 10 30 20 14 14
Napalm (Bombas por espía) 5 5 5 5 5 5 5

                         TABLA DE PÉRDIDA DE FUERZA

         Trampa de peligro Unidades de fuerza
        _____________________________________

           Napalm 40
           Pozo Punji 32
           Bomba de coco 32
           trampa 24
           Ataque de tiburón 22
           Tajo Abierto 20
           Pistola 16 (por disparo)
           Mordisco de tiburón 12
           Ahogamiento 10 (por segundo)
           Golpe de espada 3
           Arenas movedizas 1 (por movimiento)