ESPÍA VS.  ESPÍA (software de primera estrella)

                             Escrito por el hombre de la postal

INTRODUCCIÓN:

     Este juego, basado en los agentes de la revista MAD en Blanco y Negro, es una locura
juego en pantalla dividida Simulvision que permite a cada espía ver lo que el otro
espía está haciendo. Esto también permite que ambos jugadores (o uno contra una computadora) 
oponente) para jugar simultáneamente. Viajas a través de un seleccionable, todavía
Laberinto generado aleatoriamente de habitaciones interconectadas. Mientras configura y desactiva
trampas explosivas, participar en combates cuerpo a cuerpo, buscar el Top Secret 
maletín (supongo que ya no es secreto) y buscando la única salida,
Debes recoger tu pasaporte, planes secretos, dinero y la llave para poder
escapa de la embajada extranjera antes de que tu avión despegue sin ti.

CONTROLES:

Movimiento:

     Las habitaciones en las que te encuentras son tridimensionales. Empujando el joystick
adelante lo llevará hacia la parte trasera de la habitación. Tirando del joystick
adelante te llevará de regreso al frente; La izquierda y la derecha se mueven hacia adentro. 
esas direcciones. Si pasas de una habitación a otra, notarás que el
La barra indicadora de estado de movimiento (ubicada debajo de su habitación) se desplaza desde
de derecha a izquierda y se actualiza con cada nueva habitación a la que ingresa.
Estos símbolos pueden mostrarle cómo regresar al lugar de donde vino. Para
Por ejemplo, si mueve una habitación hacia la derecha y dos habitaciones hacia atrás, verá,
leyendo de derecha a izquierda, dos flechas "abajo" y una flecha "izquierda". para encontrar
En el camino de regreso, siga las flechas que leen de derecha a izquierda. Mientras te mueves, 
su indicador de movimiento se desplazará de izquierda a derecha. eliminando cada flecha
hasta regresar a la habitación donde empezaste.

Manipulación de objetos:

     Primero, muévase dentro del alcance de cualquier objeto (escuchará un tono breve y 
ver un destello). Luego presione el botón del joystick. Cualquier objeto encontrado dentro de una habitación.
se puede abrir o levantar y puede revelar uno de los elementos ocultos que está 
buscando. Si no tienes tanta suerte, activará una trampa explosiva que explotará.
tú en pedazos.

Puertas de apertura:

     Nuevamente, muévase dentro del alcance de cualquier puerta cerrada. Presione el joystick 
botón y la puerta se abrirá.

ELEMENTOS DEL JUEGO

SIMULVISIÓN:

     El juego utiliza un diseño único de pantalla dividida. La mitad superior monitorea el
acciones del Espía Blanco, la mitad inferior representa al Espía Negro (ya sea
jugador dos o el ordenador). Las actividades de ambos espías se revelan a
ambos jugadores en las salas que se muestran en el lado izquierdo de la pantalla. el derecho
El lado está reservado para el Trapulador y sus seis íconos.

JUEGO SIMPLE:

     Con el reloj en marcha, esto permite que ambos jugadores jueguen simultáneamente.
sin turnarse. Dado que las actividades de ambos espías tienen lugar en el 
abierto, el desafío se convierte en observar y recordar lo que hace el otro espía.
mientras usted se ocupa de sus asuntos. Simulplay permite a los jugadores participar
combates de club a club, colocan trampas explosivas, se persiguen unos a otros y, en general, consiguen
en el camino.

COMBATE MANO A MANO:

     El modo de combate existe sólo cuando ambos espías están en la misma habitación. 
Simulvisión termina y el espía que entró en la sala común aparece en la pantalla. 
misma pantalla que el Spy que ya estaba ahí. Ambos espías tienen las opciones. 
de atacar, abandonar o evitar al otro Espía.
     En el modo combate, los espías no pueden buscar objetos ni utilizar el Trapulador.
(sin mapa ni trampas). Sin embargo, las puertas siguen funcionando, al igual que las trampas que se
podría estar conectado con ellos. Si los espías no están dentro del alcance de ningún objeto cuando
Al presionar el botón del joystick armarán palos con los que podrán golpear.
el otro espía en la cabeza o le golpea en el estómago. Para aplastarlo en el
cabezal, el botón se mantiene presionado mientras el joystick se mueve desde la posición Arriba 
posición a la posición Abajo (mover el palo hacia abajo). Para golpear, mueva el
Joystick de derecha a izquierda (o de derecha a izquierda, según en qué dirección esté
el espía se enfrenta). Cuando se presiona por primera vez el botón del joystick, el Spy
enfrentará automáticamente a su oponente. Para mover tu Spy durante el combate, suelta el
y muévase normalmente.
Golpear al otro Spy lo debilita, y alrededor de siete golpes sólidos son
necesitaba matarlo. Sin embargo, Spies recuperará fuerza durante un período de 
tiempo.
     Si un espía lleva algo cuando entra a una sala común, el objeto
se pierde u oculta en la sala común, según el tipo de objeto. Trampas
y los remedios se pierden, mientras que los artículos del inventario y el maletín se esconden
en algún lugar de la habitación. El ganador de la secuencia de combate puede buscar el
objetar y recuperar o ganar posesión.

TIEMPO

     Ambos jugadores comienzan con el mismo tiempo para recorrer el laberinto, se requiere recolectar
objetos, busca el maletín y sale de la embajada antes de que su avión 
despega. Sin embargo, existen varias penalizaciones de tiempo. Pierdes tiempo cuando
poner una trampa explosiva. Al colocar una trampa, escuchará varios pitidos. esto 
le dirá que la trampa se colocó correctamente y le recordará que mire
su Trapulador el cual le irá descontando el tiempo correspondiente.
     Sin embargo, si usted es la víctima de la trampa explosiva o el perdedor en
combate cuerpo a cuerpo el reloj seguirá contando aunque estés
inconsciente. Estas pérdidas de tiempo nunca podrán recuperarse. Cuando el tiempo está a punto de
Cuando se acabe, el botón rojo en la parte superior del Trapulator parpadeará y emitirá un sonido.
advertencia.
     A ambos jugadores nunca se les puede acabar el tiempo al mismo tiempo. Por lo tanto, uno
El jugador sobrevivirá al otro. El jugador superviviente continuará su búsqueda.
para el maletín, objetos requeridos y la salida. Si estas jugando contra
la computadora y a la computadora le queda tiempo, puedes cancelar la misión
(No estoy seguro de qué clave se usa en Amiga). Incluso después de la desaparición del espía, el
Las trampas que ha tendido persisten. El juego no termina de ningún modo sólo porque uno 
El tiempo del jugador se ha acabado. Hay una tecla de pausa.

Trampas explosivas:

     A medida que los jugadores se mueven por el laberinto de habitaciones, pueden seleccionar cualquiera de las
cinco trampas explosivas. El arsenal de trampas explosivas contiene: bombas, resortes, cubos.
de agua, Pistolas con hilos atados al gatillo y Bombas de tiempo. El tiempo
No es necesario ocultar la bomba. De hecho, se activa inmediatamente y es el
Sólo una trampa explosiva que no puede ser transportada ni neutralizada. El arma con el
La cuerda y el cubo de agua solo se pueden atar a una puerta cerrada. Todos
Se pueden colocar otras trampas detrás o dentro de cualquier cosa que se encuentre en cualquier habitación.
     Los espías pueden llevar trampas dentro y fuera de las habitaciones, colocándolas donde quieran.
cuando estén listos. Las trampas explosivas están representadas en negro, mientras que los remedios 
se muestran en color.

PARA COLOCAR Y COLOCAR UNA TRAMPA:

  1: Presione el botón del joystick... ¡dos veces! Acabas de acceder al Trapulador
     Observe la flecha grande.
  2: Mueva la flecha grande sobre el Trapulador usando el Joystick.
  3: Coloca la flecha sobre la trampa explosiva de tu elección.
  4: Presione el joystick. La trampa explosiva ahora está en manos de tu espía.
  5: Coloca al Spy frente al escondite que has seleccionado.
  6: Esté atento a un breve destello en la habitación de su espía. Este destello indica que
     su Spy está colocado correctamente.
  7: Presione el joystick. La trampa explosiva desaparecerá (* Ver nota:) y
     escuchará los pitidos cortos. Estos indican que la trampa ha sido
     establecido Y ese tiempo se está deduciendo del tiempo restante antes
     tu vuelo sale.

   *Nota: En el caso de una trampa de cuerda, solo el arma ya no estará disponible.
    visible. A medida que mueves tu espía por la habitación, la cuerda se estirará
    y sigue al espía. Colóquelo frente a una puerta cerrada, esté atento a
    el flash, presione el botón del joystick y la trampa estará colocada.

     Una vez que se ha tendido una trampa, ¡CUALQUIERA de los espías puede activarla! Una bomba de tiempo
se apaga en 15 segundos una vez seleccionado. Cualquier espía en la habitación en el momento de
la detonación será eliminada. A diferencia de otras trampas, la bomba de tiempo no se activa.
mediante la búsqueda de los espías. Escúchelos atentamente. Son útiles si
estás siendo perseguido. El desafortunado Spy perderá 7 segundos de tiempo real.
tiempo. Además, se le descontarán 20 segundos de su tiempo de juego, para un total
Penalización de 27 segundos de juego. El otro jugador recibirá puntos por cada uno.
trampa tendida por la oposición. Si el bobytrappee hubiera estado en posesión de
el maletín, el otro espía puede utilizar este tiempo para intentar localizar el
víctima y agarra el maletín. Para colmo de males, cuando un jugador establece
Al salir de una trampa, recibe un impacto mientras el otro espía se ríe histéricamente.

REMEDIOS (Consulte la tabla de trampas y remedios a continuación):

     Exceptuando la bomba de tiempo, cada una de las trampas tiene un remedio desarmante.
escondido por todo el laberinto. Cada tipo de remedio siempre está escondido en el 
mismo tipo de ubicación. Por ejemplo, las tijeras se utilizan para desarmar el arma.
con una cuerda. Las tijeras sólo se encuentran en los botiquines de primeros auxilios que cuelgan del
paredes traseras. Al igual que con las trampas, los remedios se pueden recoger y transportar desde la habitación.
a la habitación. Los espías NO pueden llevar más de una cosa a la vez EXCEPTO dentro del
maletín.

                        Trampas explosivas y remedios

UBICACIÓN DEL REMEDIO UTILIZABLE DE LA TRAMPA
---------------------------------------------------------------------
Bomba en todas partes EXCEPTO con puerta Cubo de agua Cámara de combustión roja en la pared izquierda

Primavera en todas partes EXCEPTO con puerta Cortadores de alambre Caja de herramientas blanca de pared rt

Puerta de cubo de agua SÓLO perchero para paraguas
(electrocución)

Pistola con cuerda SÓLO puerta Tijeras Botiquín de primeros auxilios - pared trasera

Bomba de tiempo EN CUALQUIER LUGAR ¡Ninguna!          n/a


TRAPULADOR:

     Ubicada en el lado derecho de las habitaciones hay una calculadora de estado de
el arte Trapulador. Cumple cuatro funciones básicas. Puedes usarlo para
SELECCIONA TRAMPAS BOOBOS, identifica tu ubicación, mide el tiempo restante y
verifique el INVENTARIO.
     En la parte superior del Trapulator hay un reloj digital que indica la
¡Tiempo restante hasta que tu avión despegue (contigo o sin ti)! debajo del reloj
Son 6 botones. En los primeros 5, se indican las trampas explosivas seleccionables. Sin embargo,
el sexto botón en la esquina inferior derecha abre un mapa de la embajada
has irrumpido.
     El mapa aparecerá en la habitación que ocupa tu espía. la habitacion
su SPy será el que parpadee y se apague. Habitaciones llenas de
El color indica que tu espía ha estado en esa habitación al menos una vez. Cualquier re-
Los artículos de inventario requeridos están representados por un punto. El mapa NO te lo dice
qué elemento o cuántos hay en una habitación en particular, solo ese algo que estás
buscando está ahí. Finalmente, el Trapulador muestra los elementos que tienes
recolectado con éxito mientras preparas tu escape. También indica si un artículo
te ha sido quitado. El artículo aparecerá ahora en la página de la oposición. 
Trapulador. En la parte inferior, de izquierda a derecha, debe estar su pasaporte, dinero,
Planes clave y secretos. El mapa no muestra la ubicación del otro Espía,
ni revela nada sobre el otro piso de la embajada si hay
uno.

INVENTARIO:

     Tu misión es escapar de la embajada. Maletín Top Secret en mano, 
es importante recordar que todo lo demás no es más que una mera distracción. antes 
tu tiempo se acaba debes lograr encontrar, llenar y conservar el maletín, 
localice la única salida y aborde su avión con TODO lo siguiente; PASAPORTE
EL DINERO viajero, la LLAVE y los PLANES secretos.

     Es útil saber que estos artículos nunca se encuentran en ninguno de los
ubicaciones de remedios. Utilice el maletín para guardar todos estos artículos. Llévalos con
usted o esconderlos. Sólo hay uno de cada uno en cada juego. Proteger maletín
a toda costa. Si se encuentra un artículo y no posee el maletín, su 
SPY llevará una cartera blanca y el artículo que contiene parpadeará.
en el Trapulador.

SALIR:

     Sólo hay una salida de cada edificio de la embajada. La puerta de salida es
marcado. NO puede irse sin todo el inventario requerido. el aeropuerto
¡La seguridad se encargará de eso!

EMBAJADAS EN DOBLE NIVEL:

     Algunos de los edificios de la embajada tienen dos pisos de altura. Tu espía puede escalar
de piso a piso mediante el uso de escaleras. Los agujeros en el suelo suelen estar ocultos
por alfombras. Utilice el joystick para cubrir/descubrir dicha abertura. Utilice el
Joystick para moverse hacia arriba y hacia abajo.

ESCALERAS Y ALFOMBRAS:

     Si ingresas a una habitación con una escalera, puedes activarla moviéndote dentro
alcance y presionando el botón del joystick. Presionando el botón del joystick una vez
bajará la escalera al nivel del suelo, lo que le permitirá mover su espía hacia arriba
escalera al piso superior. Si no empujas a tu Spy hacia arriba en la escalera, sino que lo empujas
Presione el botón del joystick por segunda vez, la escalera se levantará nuevamente. a
suba o baje, toque su joystick una vez en la dirección adecuada. el
El espía se moverá solo. NO mantenga el joystick hacia adelante o hacia atrás. si tu 
ingrese a una habitación con una alfombra, colóquese dentro del alcance de la alfombra, presione el
El botón del joystick levantará la alfombra y revelará un agujero. Mueve tu reproductor
el agujero y baje la escalera hasta el piso inferior. Puedes cubrir el
agujero colocándose cerca de él y presionando nuevamente el botón del joystick.

PAN rallado:

      Puedes volver sobre tus pasos utilizando los indicadores de caracteres pequeños que acabas de hacer.
debajo del borde frontal de la habitación. Estas guías (no disponibles en niveles superiores)
en realidad señala el camino de regreso al lugar de donde acabas de venir (hasta los últimos nueve
movimientos).

PUNTUACIÓN:

    +80 ganando en Mano a Mano
    -20 perdiendo en Mano a Mano
    +30 por colocar una trampa explosiva
    -80 por ser víctima de una trampa o bota de un guardia de seguridad del aeropuerto
    +60 solo por robar el artículo del inventario de otro jugador
    -70 llamando al mapa de ayuda
    +40 usando un remedio con éxito