SPY VRS SPY III - ANTIGUAS ÁRTICAS

OBJETIVO:

     Estás varado en una isla con un iceberg en algún lugar del Ártico con tu
archienemigo. Y la peor tormenta de nieve del año se dirige directamente hacia usted.
Sólo hay una manera de salir de la isla: en un cohete construido para una persona.
     Para lanzar el cohete y escapar, primero necesitarás
para reunir los siguientes elementos: una tarjeta perforada, un giroscopio, un recipiente de combustible y
Maletín de lanzamiento. Recoge estos objetos ocultos, por medios justos o malos, haz
Dirígete al sitio de lanzamiento y deja atrás a tu enemigo para luchar contra el Ártico.
elementos.


SELECCIÓN DE OPCIONES:

     Utilice el joystick en la pantalla Opciones para moverse entre la parte superior y
pantallas inferiores. Resalte cada una de las siguientes opciones y presione la tecla
botón del joystick para realizar las siguientes selecciones.

1) Pantalla superior: el tamaño y la forma de la isla Iceberg.

2) Pantalla inferior:
       * Sitio de lanzamiento de cohetes oculto o revelado
       * Número de Jugadores (1 o 2 espías)
       * Nivel de dificultad (elija la "inteligencia" de la computadora 1 = el
         nivel más bajo, 5 = el nivel más alto.)

Cuando termine de seleccionar opciones, resalte ¡VAYA! y presione el botón de disparo
para comenzar el juego.


CONTROLANDO A TU ESPÍA:

       * Mueva el joystick hacia la derecha para moverse hacia la derecha
       * Mueva el joystick hacia la izquierda para moverse hacia la izquierda
       * Mueva el joystick hacia arriba para retroceder
       * Mueva el joystick hacia abajo para avanzar

El iceberg es de tamaño variable. Cuando mueves a tu espía hacia la extrema derecha
o hacia la izquierda, automáticamente se "desplazará" a la siguiente pantalla. También por enter-
Al mover las puertas en segundo plano o en primer plano, podrás "desplazarte"
verticalmente.


RECOGER / TIRAR / ENTERRAR OBJETOS

     Mueve tu espía sobre un objeto y presiona el botón de disparo para recoger un
objeto. Para soltar un objeto, muévase a la ubicación donde desea soltarlo y
presione el botón de disparo nuevamente (esto se aplica solo a los elementos de escape). a
Entierra un objeto (escóndelo de tu oponente), muévete a la ubicación que desees.
para secarlo. Presione el botón de disparo para soltar el objeto y moverlo en
en cualquier dirección ANTES DE SOLTAR EL BOTÓN DE FUEGO para enterrarlo.


EL TRAPULADOR

 --------------------------------------------------------------------------
 __________________________________________________________________________
 |         |  |      | |      | |      | |      | |      | |      | |      |
 |_________|  |______| |______| |______| |______| |______| |______| |______|
 __________________________________________________________________________ 
              Detonador Sierra Agua Hielo Nieve Dinamita Mapa 
                                 Zapatos de selección de cubo

      El Trapulador es el conjunto de siete pequeñas ventanas debajo de la pantalla de visualización.
En cada ventana, puedes ver diferentes elementos que puedes usar para ayudarte a obtener
alrededor y trampa explosiva a tu enemigo. Cuando encuentras un objeto que no está en
tu Trapulador (la luz no está encendida), recógelo y presiona el botón de disparo.
Una vez que un objeto esté en su Trapulator, la luz se encenderá sobre el
caja de almacenamiento.


USO DE OBJETOS DEL TRAPULADOR

     1) Presione el botón de disparo dos veces para acceder a las cajas de almacenamiento del Trapulador.
        No debes estar demasiado cerca de ningún objeto que pueda ser recogido.
        arriba o terminarás con ese objeto en lugar de acceder al
        Trapulador.
     2) Mueva el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda para seleccionar el elemento deseado. (una campana
        Sonará y verás una luz parpadeante cada vez que te muevas.)
     3) Presione el botón de disparo cuando la luz encima de su elección esté encendida.
        para seleccionarlo.
     4) Presione el botón de disparo mientras sostiene el objeto para devolver un objeto.
        al Trapulador.

Nota: La tarjeta perforada, el giroscopio, el recipiente de combustible y el maletín de lanzamiento no pueden
almacenarse en el Trapulador. Debes aferrarte a ellos o dejarlos
en un lugar seguro. Incluso puedes decidir enterrarlos o ponerles trampas para conservarlos.
fuera de la vista o posesión de tu oponente.


MALETÍN DE LANZAMIENTO
Normalmente un espía sólo puede llevar un objeto a la vez a menos que tenga la 
Maletín de lanzamiento. Con el maletín, un espía puede coger y llevar al otro
tres elementos necesarios. Esto hace que el maletín sea extremadamente valioso cuando
tratando de recolectar todo lo que necesitas para tu escape.
     El rectángulo grande en la esquina inferior izquierda cerca de su Trapulador 
le muestra qué elementos ha encontrado. Si los has reunido en el Lanzamiento
Maletín, estarán parpadeando. Si los has encontrado, pero tenlos 
Escondidos en la nieve, no parpadearán.
     Para ganar el juego, el maletín de lanzamiento debe contener eventualmente
la tarjeta perforada, el giroscopio y el recipiente de combustible. Otros artículos, como púas, 
cubos y raquetas de nieve se guardarán en el Trapulador.


PELIGROS NATURALES

     A lo largo del juego hay varios peligros naturales que 
tendrás que evitarlo o soportarlo. Esto es lo que son y qué hacer
sobre ellos.

Blizzard: el reloj digital en el lado derecho de la pantalla te indica cuándo
el juego terminará. "La Gran Tormenta" comenzará antes de que se acabe el tiempo. cuando
Si lo hace, puede que todo haya terminado para ambos espías, a menos que uno pueda escapar en el Cohete.
Cuando llegue la tormenta, te moverás a un ritmo cada vez más lento.

Hielo fino: intenta rodear los parches de hielo. Si fracasas, ellos lo harán.
ralentizarte y bajar tu temperatura corporal.

Agua helada: si logras deslizarte en el océano helado, sal de él lo más rápido que puedas.
tu puedes. Tu temperatura corporal disminuirá mientras estés en el agua.
(Nota: en los niveles más altos del juego, a veces puede ser necesario saltar
Entra y nada para llegar al lado opuesto de la isla y el cohete. si eso
Si es el caso, debes posicionarte lo más cerca posible a la derecha o a la izquierda,
borde de la pared de un acantilado para saltar al océano).

Muerte congelada: cuando su temperatura baja (observe el termómetro en
en el lado izquierdo de la pantalla), debes calentarte junto al fuego dentro de
un iglú. Si tu temperatura corporal cae a cero, el juego habrá terminado para ti.

Carámbanos colgantes: Los carámbanos por sí solos no representan una amenaza, pero si quedan atrapados
por tu oponente, puede caer sobre tu cabeza y noquearte.


Trampas explosivas

    Puedes colocar trampas explosivas y ser víctima de ellas. Se utilizan los siguientes elementos:

Sierras: se utilizan para hacer agujeros en el hielo.

Picahielos: se utilizan para aflojar los carámbanos que cuelgan.

Baldes de agua: se utilizan para derramar agua sobre la nieve y formar zonas heladas.

Dinamita: se utiliza para hacer estallar a tu oponente. Puedes colocar dinamita de dos maneras.
    Úselo para atrapar un objeto con una trampa explosiva. Explotará si el enemigo lo toca,
    pero puedes volver a moverlo sin sufrir daño. O puedes hacer estallar dinamita con
    tu desatascador desde toda la isla. El Espía Blanco sólo puede utilizar el blanco.
    Émbolo para hacer estallar la dinamita que ha colocado. El espía negro sólo puede utilizar el
    Émbolo negro para hacer estallar la dinamita que ha colocado. Tu oponente debe ser 
    pararte sobre la dinamita antes de que puedas hacerla estallar con el émbolo.


PONIENDO UNA TRAMPA

    1) Recupera uno de los elementos del Trapulador.
    2) Mueve a tu espía al lugar donde deseas colocar la trampa.
    3) Mantenga presionado el botón de disparo y mueva el joystick en cualquier dirección para
       poner la trampa. Tenga cuidado de recordar dónde colocó sus trampas o
       ¡Puede ser la víctima! (La dinamita es la única trampa que puedes colocar encima
       un objeto: hará estallar a tu enemigo, pero no a ti).


LEER EL MAPA

     Esto te ayudará a localizar los cuatro objetos necesarios para escapar y
tu posición en la isla del iceberg.

    1) Presione el botón de disparo dos veces y seleccione el mapa.
    2) El cuadrante que parpadea es donde usted se encuentra.
    3) La línea de puntos muestra el cuadrante en el que has estado recientemente.
    4) Los cuadrados pequeños representan los objetos necesarios para lanzar el
       cohete. Si hay más de un objeto en un cuadrante, serán
       representado como un solo cuadrado.
    5) Para guardar el mapa, presione el botón de disparo nuevamente.


LUCHA DE PELOTA DE NIEVE
1) Ambos espías deben estar en la misma pantalla (la otra pantalla quedará en blanco).
       fuera.)
    2) Colóquese en posición (evite pararse sobre el hielo), mantenga presionado el botón de disparo, presione
       y mantén el joystick en la dirección de tu enemigo para lanzar
       bolas de nieve continuas. Para lanzar bolas de nieve individuales, mantenga presionado el botón
       Botón de disparo y presiona (luego suelta) el joystick en el campo enemigo.
       dirección.


EL FINAL DEL JUEGO

     El juego termina automáticamente cuando se acaba el tiempo del lado derecho.
Para finalizar el juego en cualquier momento, presione ESC. llave.

Para ganar el juego: recoge los cuatro elementos necesarios, encuentra e ingresa al cohete.
escotilla para escapar de una muerte segura en la isla ártica.
Pierdes el juego si tu enemigo encuentra los objetos y se escapa en el cohete.
También pierdes si mueres congelado o se acaba el tiempo.


                                       Escrito por el hombre de la postal