MAESTROS ESTABLES II 
                                 por LSD
			       5 de febrero'94
MENÚ INICIAL.
-------------
DESPUÉS DE QUE EL JUEGO HAYA CARGADO, APARECERÁ LA PANTALLA PRINCIPAL.

[JUGADORES] PARTE INFERIOR IZQUIERDA DE ESTA PANTALLA...
Para comenzar un nuevo juego, seleccione el número de jugadores haciendo clic en uno de los
números. (1-4 jugadores) el cuadro que está delineado es el actual
selección.antes de presionar OK para continuar, es posible que desee ejecutar AUTO-RUN algunos
carreras.

[CARGAR JUEGO GUARDADO] PARTE INFERIOR DE LA PANTALLA Y CENTRO.
Haz clic en este icono para restaurar una partida previamente guardada.

[CARRERAS AUTOMÁTICAS] PARTE INFERIOR DE LA PANTALLA EXTREMO DERECHA.
Al comenzar un nuevo juego, puedes seleccionar la cantidad de carreras que deseas ejecutar.
antes de que comience el juego, haciendo clic en los íconos de flecha a cada lado del
cuadro de carrera automática. Esto creará rápidamente forma en todos los caballos creados en el
juego.

UNA VEZ QUE HAYA TERMINADO EN ESTA PANTALLA... VAYA A Aceptar Y HAGA CLIC EN L.H.M.B PARA VER
PANTALLA SIGUIENTE.

MENÚ ESTABLE
-----------
AQUÍ ES DONDE ESTÁ TODO EL JUEGO PRINCIPAL... IRÉ DESDE LA PARTE SUPERIOR DE LA PANTALLA
HAY 9 CAJAS DE IZQUIERDA A DERECHA...

RECUADRO 1. DECLARACIONES
-------------------
Cada una de las carreras de los próximos 3 días se enumeran aquí junto con los caballos.
declarado para funcionar por los entrenadores controlados por computadora, junto con sus
formulario, utilice esta opción para evaluar la calidad de la oposición antes
ingresando sus propios caballos. El libro de formularios y la tarjeta de resumen de ganancias pueden ser
evaluado automáticamente apuntando al caballo requerido y presionando lhmb.

NOTA; Para evitar dar a los jugadores una ventaja injusta, en juegos multijugador, no
Aparecen declaraciones de jugadores y algunos caballos listados pueden ser retirados ese día.
de la carrera debido al tamaño del campo u otros factores.

RECUADRO 2. CURSOS
--------------
Al seleccionar esta opción, al jugador se le presentará una lista de los 26
cursos utilizados en el juego. En la parte inferior de esta pantalla hay una lista general
récords de tiempo para 5,6,7 y 8 furlongs (los tiempos para distancias superiores a 8f son
registrado en el libro de formularios) haciendo clic en cualquiera de los nombres de los cursos, a más
Aparece una descripción detallada junto con un curso individual y más detallado.
registros.

NOTA; Los registros y tiempos del recorrido solo se registran si la carrera es vista por
el/los jugador/es.si se utilizan la opción de carrera rápida o las opciones de carrera automática en ningún momento
está grabado.

RECUADRO 3. DETALLES DE LA GRAN CARRERA
-----------------------
la temporada plana comienza el 24 de marzo y termina tarde
Noviembre. A lo largo de la temporada hay aproximadamente 50 carreras importantes, estas carreras
Paga mucho más dinero en premios y es más competitivo. Todas las fechas de las grandes carreras.
junto con la distancia de la carrera, el nombre de la carrera, el tipo de carrera, el premio en metálico y
El lugar de la carrera se muestra aquí. Para ver la lista completa, simplemente presione
espacio, haga clic para finalizar. Utilice esta lista para decidir los grandes objetivos de carrera para
tus caballos.

RECUADRO 4. DETALLES DEL ENTRENADOR
----------------------
Hay 35 entrenadores controlados por computadora en este juego, cada entrenador es
caballos asignados al inicio de la temporada, esta pantalla enumera todos los
Entrenadores, incluidos los jugadores en orden de premio en metálico ganado. Después del entrenador.
nombre hay el número de caballos en el establo, número de ganadores a
fecha, número de carreras hasta la fecha, premio total ganado y porcentaje de victorias
relación.

NOTA; Para ocupar un lugar destacado aquí, el jugador tiene que hacerlo bien en las grandes carreras.
A lo largo de la temporada, consulte la lista grande de carreras (casilla 3) para conocer las carreras que
pagar la mayor cantidad de premios en metálico.

RECUADRO 5. ESTADO
-------------
Esta pantalla ofrece un desglose de las deducciones y facturas. La mitad superior de la
La pantalla proporciona detalles de lesiones/virus, etc. en caso de lesiones.
Hay una tarifa veterinaria diaria por cada caballo herido, hay una tarifa fija por cualquier
virus estable. la segunda mitad de la pantalla muestra un desglose de las facturas.
Un elemento en esta lista es alimento. Hay 3 grados básicos de alimento, presione ESPACIO.
Para pasar por estos grados, el grado de alimentación tiene un pequeño efecto sobre las lesiones.
recuperación y desarrollo físico.

RECUADRO 6. COMENTARIOS DEL JINETE
----------------------
Al seleccionar esta opción después de haber competido con cualquiera de tus caballos, el jockey
le dirá qué tácticas se utilizaron, estas a veces son diferentes de las
las órdenes que diste. Cuanto más abajo en la lista de jockey esté el jockey, más
Lo más probable es que sus órdenes no hubieran sido seguidas. Por lo general, un jockey lo hará.
decirle si las tácticas parecen adaptarse al caballo o no.
El jockey también suele dar su opinión sobre qué táctica conviene más.
Cuanto mejor sea el jinete, más confiable será este consejo. Los malos jinetes son
Es menos probable que den una opinión. Para descubrir las tácticas más adecuadas para una
caballo contrata al mejor jockey que puedas y no le des órdenes, un buen jockey
elegirá sus propias tácticas. Revise el feed al día siguiente y tome nota.
del consejo. Haga esto 2 o 3 veces y debería tener una buena idea del
mejores tácticas a utilizar.
La efectividad de las tácticas también depende de las tácticas de otros jinetes en
la carrera y el ritmo general de la carrera. es decir, sostener un caballo en una carrera
que resulta tener un ritmo lento inicialmente significará que el caballo tendrá que ser
muy rápido para adelantar a los caballos que aceleran hacia la meta, también grande
Las carreras suelen correr a un ritmo rápido y es importante no llegar muy lejos.
detrás.

RECUADRO 7. LISTA DE JINETES
-------------------
Esta opción simplemente enumera los jinetes utilizados en este juego. Hay 20 jinetes.
y cuanto más arriba en la lista, más caro. Hay 2 costos para la mayoría
jockeys, una tarifa fija de reserva que se paga tan pronto como se reserva un jockey y un
% de las ganancias, la información de izquierda a derecha es -NOMBRE DE LOS JOCKEYS- VIAJES -
GANANCIA\% DE VIAJE - TARIFA DE RESERVA\% DE GANANCIA

RECUADRO 8. LIBRO DE FORMULARIO
----------------
Hay 2 formas de acceder al libro de formularios, donde se indica que el jugador puede
haga clic en el nombre de un caballo y su forma se mostrará automáticamente
en último orden. Alternativamente, si lo desea, se pueden ingresar 2 nombres de caballos.
y solo se mostrarán las carreras en las que compitieron ambos caballos. Si solo uno
Se utiliza caballo, simplemente presione Intro después de la segunda entrada. Búsqueda con comodín
se puede usar... simplemente escriba las primeras 3 letras del nombre del caballo en general
encuentra al caballo en particular.

Después de haber buscado el libro de formularios, se mostrará la primera tarjeta de formulario.
mostrado, haga clic o presione ESPACIO para continuar. Presione ESC para detener la lista.

En la parte superior de la tarjeta del formulario hay información general de la carrera, número de carrera.
y fecha, recorrido y recorrido, número de corredores, tipo de carrera, premio en metálico y
tiempo ganador.

A. lista de corredores en el orden en que terminaron

B. peso transportado. En carreras de handicap el peso transportado corresponde al
Calificación de handicap de los caballos (esta calificación se ajusta mediante el sistema controlado por computadora).
más handicap dependiendo de cómo se desempeñe el caballo, en las carreras grupales los caballos son
dadas sanciones establecidas.

C. Las calificaciones de handicap se agotan (solo carreras de handicap). Esta es la calificación que
El caballo se escapa. Si el caballo tiene sobrepeso, esta calificación puede ser diferente.
del verdadero handicap del caballo.

D. distancia detrás del caballo (en longitudes) para distancias inferiores a medio
longitud se utilizan las siguientes descripciones. HD - cabeza..SH-HD - Cabeza corta.

E. Jockey

F. Precios iniciales (probabilidades)

G. Sorteo (posición desde el puesto de salida) en algunos de los campos el sorteo
posición le da al caballo una buena ventaja sobre los demás, la fuerza del
La ventaja varía de 1 (muy poca) a 9 (buena ventaja).


RECUADRO 9. Tarjeta de resumen de ganancias
-----------------------
Leer el libro de formularios de cada caballo en una carrera puede ser el momento
consumiendo. La tarjeta de resumen de victorias contiene una lista de hasta 10 carreras ganadas por
el caballo y algunos detalles (estos están extraídos del libro de formularios - último
200 carreras solamente) a continuación se muestra una lista de todas las condiciones que el caballo ha tenido alguna vez.
ganado. Si el caballo alguna vez ganó o fue colocado en una carrera grupal, esto será
también figurar en la lista.

SALIR DEL JUEGO
---------
normalmente significa lo que dice.....

CARGAR/GUARDAR JUEGO
--------------
Se muestra como íconos de 2 discos con LD (cargar juego) y Sv (guardar juego)

El ícono LD cargará un juego antiguo, el ícono derecho lo guardará. cuando el jugador
hace clic en uno de estos iconos la pantalla cambia, presione ESC regresa a la
menú estable. Al presionar 1-5 se guardará o cargará un juego.
NOTA: nunca guarde ningún juego en el disco del juego. Formatee un disco de antemano y
Úselo únicamente como disco de guardado. solo hay espacio para guardar 5 veces en un disco
(NOTA DE TIPOS; pero puedes guardar tantas veces como quieras en cualquiera de estos 5 guardados).

ENTRADA DE CARRERA DE CABALLOS (pantalla central, extremo izquierdo) mostrada como ENTRADA
----------------
Todos los caballos propiedad del jugador actual se muestran aquí. Cada jugador puede
Poseer hasta 10 caballos, solo hay espacio en la caja para 6, si hay más de 6.
los caballos son de su propiedad, puede utilizar los cursores ARRIBA y ABAJO para desplazarse
ellos.
hay un solo número a la izquierda del nombre del caballo, si es 0 entonces
el caballo no está inscrito para una carrera, haga clic en este número y se pondrá en cola
a través de cualquier carrera en la que el caballo pueda participar (el número corresponde al
número de carrera 1-3)
a la derecha está el box de jockey, después de haber designado al caballo para correr
en una carrera, haga clic en esto, la pantalla ahora cambiará y enumerará todos los jinetes,
La información del jockey es la misma que la proporcionada anteriormente, pero hay una
columna de disponibilidad a la derecha. N/A significa no disponible, es probable que haya
Habrá más jinetes disponibles para una mala carrera, pero pocos (especialmente los mejores deportistas).
para una gran carrera. incluso si un jockey figura como disponible, aún puede negarse
para montar por ti. Haga clic en el jockey deseado, si acepta la tarifa de reserva.
se deducirá de su efectivo y del jockey reservado, si cambia su
Tenga en cuenta y reserve otro jockey, perderá la tarifa original, debe estar en
crédito para pagarle a un jockey. Si no, elija uno de los jockeys reclamantes en el
Al final de la lista, estos jinetes solo requieren un porcentaje de las ganancias.

Una vez que un jockey ha sido reservado, se le pedirá que dé órdenes. Si
Si aún no sabes qué tácticas se adaptan mejor a tu caballo, haz clic en la primera.
opción y dejar que el jockey decida, cuanto mejor sea el jockey, más probabilidades
que tomará la decisión correcta (esto también se informará en la próxima
días del informe de COMENTARIOS DEL JOCKEY... mostrado como J.F.B en la parte superior de la pantalla) el
Las 3 órdenes restantes son MANTENER, RITMO PAR o RITMO TEMPRANO.
Incluso si sabes cuál parece adaptarse a tu caballo, la eficacia de tu
La elección aún depende de la forma en que terminen siendo los otros caballos en la carrera.
montado. Al elegir tácticas, tenga en cuenta a cualquier especialista.
Cursos. Algunos cursos favorecen a los pioneros, otros no, es decir, si tienes un
corredor líder probado, busque los campos que favorezcan a estos caballos y
Dígale al jockey que vaya a paso temprano. esto le daría a tu caballo una
ventaja.más adelante en la temporada, cuando su caballo pueda estar discapacitado hasta
en su mejor forma (llevando mucho peso) puede que le resulte difícil ganar
a menos que acumule todos los factores, la táctica y la distancia a su favor.

Cuanto más arriba en la lista, más probabilidades habrá de que el jockey lleve a cabo su
Los pedidos son buenos, los jinetes de la lista no son tan confiables.

Una vez que se haya elegido el jockey, la pantalla volverá al establo.
menú. El jockey que has elegido ahora se mostrará junto al
caballo, el número de órdenes/tácticas del jinete se muestra en el extremo derecho de
la caja.

VERIFICAR CABALLOS/INFORME DEL ESTABLE (abajo a la izquierda de la pantalla)
--------------------------
Al seleccionar esta opción aparecerá una lista completa de todos los caballos que posee, cada uno
caballo tiene 2 líneas de información, la primera línea contiene lo siguiente (de izquierda a derecha)
a la derecha)

A. Forma de caballo
B. Nombre del caballo
C. Clasificación actual de TR (clasificación de handicap actual)
D. Última calificación ganadora de LWR, esta es la marca de handicap que tuvo el caballo por última vez.
    ganado (solo carreras de handicap)
E. Días SLR desde la última carrera, los caballos que corren con demasiada frecuencia probablemente tengan un
    calificación de condición baja y no corren en su mejor forma
F. Premio en metálico ganado esta temporada
G. Color del caballo (negro, marrón o gris)
H. TIPO, esto da una indicación del mejor viaje del caballo (preferido
    distancia) existen 3 tipos SPRINTER (5-6) MEDIA DISTANCIA (7-8) y
    STAYER (9 y superior) este es el único indicador y el jugador puede encontrar
    Algunos caballos corren bien en diferentes viajes. La mayoría de las carreras en este juego son
    entre 5f y 8f (1 milla), las únicas carreras que permanecen se enumeran en el gran
    opción de carrera. Sin embargo, con diferencia, el premio en metálico más grande está disponible en
Permanecer en las carreras, por lo que puede ser rentable mantener a los que se quedan y que muestran un rayo de forma.
    y apúntalos a las carreras de grandes premios.

NOTA; Si un caballo es notablemente grande o pequeño, esto se mostrará, algunos
Los campos favorecen a los caballos pequeños porque tienden a estar bien equilibrados y
capaz de afrontar mejor las curvas cerradas y las ondulaciones.
Otros recorridos son adecuados para caballos grandes (principalmente recorridos planos y anchos con giros fáciles) si
Después de esta descripción (en el extremo derecho de la pantalla) hay un pequeño
flecha entonces esto indica que el caballo debería preferir un movimiento extremo (estado
del suelo) > significa terreno rápido o firme preferido. < significa suelo blando
preferido

CURSO y TIEMPO
------------------
Este pequeño cuadro simplemente muestra el nombre del recorrido, donde se realizarán las carreras del día.
celebrarse y la previsión meteorológica general. es decir, si el clima es soleado, entonces
Es probable que la marcha sea firme o rápida. Al hacer clic en esta casilla,
El jugador puede ver información más detallada sobre el campo.

COMPRAR Y VENDER CABALLOS
-------------------
Seleccione esta opción y aparecerá la pantalla de subasta, hay 2 casillas
hacia la parte inferior de la pantalla, el primero contiene uno de sus
caballos, para vender simplemente haga clic en este cuadro, para desplazarse por el uso de sus caballos
las teclas de flecha arriba/abajo.

el segundo cuadro contiene los nombres de los caballos en venta, para comprar simplemente
haga clic en el cuadro (no hay función de desplazamiento sobre los caballos a la venta) si
Si intenta vender un caballo herido o no apto, obtendrá menos dinero. cuidado con
Los caballos son baratos porque tienen algo mal.

IR A CARRERAS
---------
Selecciona esta opción solo cuando estés listo para ir a las carreras. En multijugador
juegos, este cuadro puede estar superpuesto con un ícono de PRÓXIMO JUGADOR y hacer clic aquí
Aparecerá el menú estable para el siguiente jugador.

Después de esto aparecerá el menú de carreras, es fácil de ahora en adelante....

¡¡¡FELIZ CARRERA!!!!!