APILAR DOCUMENTOS


INSTRUCCIONES DE CARGA DE AMIGA
Encienda la computadora.  Cuando aparezca el mensaje `Workbench`, inserte la PILA
UP el disco en la unidad y el juego se cargará automáticamente.


OPCIONES

Stack Up se controla mediante un joystick conectado al puerto correspondiente en el
Computadora de 16 bits.

Al presionar FUEGO se inicia el juego seleccionado.

Al presionar ESPACIO se detiene el juego y ESCAPE sale del cuadro de juego.


JUEGO

El objetivo de Stack Up es guiar los grupos de bloques que caen para que formen
líneas horizontales, verticales o diagonales de más de tres del mismo color.
Una vez realizada esta "Pila", los bloques se desintegran ganando puntos.

A medida que los bloques caen desde la parte superior del marco, presionar SWOP permite que los colores
para intercambiar posiciones.

El siguiente bloque en caer también se muestra en la pantalla, por lo que vale la pena tenerlo en cuenta.
Tenga en cuenta esa formación de color antes de colocar los bloques que caen.

A medida que se apilan en cuadros más altos, los bloques que caen se vuelven más rápidos y el
Los rompecabezas se vuelven más difíciles.  

Si su pila llega a la parte superior de la pantalla, el marco se declara nulo y usted
perder su crédito.

A medida que avanza el juego, se pueden seleccionar varios bloques de juego nuevos haciendo una pausa.
y seleccionando lo siguiente:

1. Símbolos meteorológicos
2. Señales de tráfico
3. Símbolos alimentarios
4. Señales del espacio exterior

Stack Up se divide en 22 rondas, cada una de las cuales tiene un número objetivo de líneas
que se debe alcanzar antes de que el juego pueda avanzar al siguiente nivel.  Después de un
ronda exitosa se le otorga BONIFICACIÓN CLARA, más una BONIFICACIÓN DE ESPACIO dependiendo de
cuánto espacio vacío queda en la pantalla.

A medida que se alcanzan niveles más altos:

* Los fotogramas se inician con bloques que ya están en ellos.
* Los bloques aparecen aleatoriamente en la pantalla.
* Sólo las líneas diagonales cuentan para tus niveles objetivo.
* ¡¡Los controles izquierdo y derecho se pueden invertir !!
* Caerán bloques negros que no podrán desintegrarse.


PUNTUACIÓN BÁSICA

Cada grupo de tres bloques colocados en cuadro: 50 puntos
Línea vertical de tres: 200 puntos
Línea horizontal de tres: 500 puntos
Línea diagonal de tres: 1000 puntos

PUNTUACIÓN EXTENDIDA

Línea de cuatro: puntúa el doble y cuenta como dos.
Línea de cinco: Puntuación triple y cuenta como Tres.
Línea de seis: La puntuación se cuadriplica y cuenta como cuatro.

REACCIONES EN CADENA

Primer paso: puntuación única.
Segundo Paso: Todas las líneas valen el Doble.
Tercer Paso: Todas las líneas valen Triple.

Entonces, una línea diagonal de cinco formada en una reacción en cadena del segundo paso vale 5000
puntos.


FIN.