La Ciudad de los Leones - Software 2000 - Documentación
----------------------------------------------------


I. Introducción:

Lo felicitamos por adquirir el nuevo Artventure “Ciudad de los Leones”.
Primero debe verificar si el paquete contiene lo siguiente
contiene:

    - 3 disquetes (3,5") para Amiga
    - 1 guía (ésta)
    - 1 folleto sobre Singapur
    - 1 mapa de la ciudad de Singapur en forma de folleto
    - 1 postal con motivo
    - 1 par de palillos originales

[Nota: No fue posible escribir el folleto ni el mapa de la ciudad
       (también). Por lo tanto, se recomienda buscar información, por ejemplo, en la enciclopedia.
       Para llegar a Singapur, también puede ser recomendable un mapa de la ciudad.]

Los elementos adjuntos y estas instrucciones te ayudarán durante todo el juego.
Hubo buena información que definitivamente necesitas.



II. Iniciando el programa

Por favor enciende tu Amiga. Para iniciar "Ciudad de los Leones", coloque
Inserte el primer disquete en la unidad. Después de un breve proceso de carga
El verdadero juego comienza. Ahora la aventura puede comenzar...



III. Instalación en disco duro

Si desea instalar "Ciudad de los Leones" en un disco duro, que así sea
esto no es un problema. Primero carga el banco de trabajo del Amiga. Después de eso
Primero inserta el primer disco de “Ciudad de los Leones” en la unidad.
Después de hacer clic en el símbolo del disquete verás dos programas en ellos.
para ayudar con la instalación:

1.) NOTA: Este programa contiene instrucciones de instalación.

2.) HDINSTALL: este programa realiza la instalación por usted. el
                El programa NOTA explica el significado.



IV. Información sobre Singapur

Como Sir Stamford Raffles, agente comercial de la Compañía Británica de las Indias Orientales,
en 1819 los derechos de un establecimiento comercial de los malayos
Cuando adquiere el Sultanato, no tiene idea de que está sentando las bases de una...
poderoso centro económico de la actualidad.

La "República de Singapur" es una ciudad-estado y miembro del Común Británico
riqueza. La ciudad-estado es una república insular de unos 618 kilómetros cuadrados.
Extremo sur de Malasia. La capital, Singapur, se encuentra en la isla más grande.
alrededor de un tercio del área.

Déjese cautivar por el encanto especial de esta ciudad, en la que muchos...
Las culturas y las religiones se unen. Chinos, malasios, indios y europeos
Cada color celebra sus fiestas tradicionales en Singapur: finales de enero será
Se celebra el Thaipusam, el festival tamil, en el que los creyentes de más de
correr sobre brasas o pincharse con agujas. En mayo habrá Vesak
Ese día se organizó una colorida procesión en el templo en honor a Buda.
Habrá un gran espectáculo de fuegos artificiales el día festivo nacional el 9 de agosto.

Pero el Estado multiétnico sólo puede hacer frente a las duras condiciones del clima tropical.
se mantienen limpios de acuerdo con las leyes reglamentarias. Cualquiera que tire un cigarro a la calle
lanza, recibe una multa de 500 dólares de Singapur (1 marco = aproximadamente 1 dólar).
Está prohibido dejar botellas o latas vacías tiradas; ellos lo harán
rápidamente se convierten en criaderos de mosquitos.

Singapur ofrece a los turistas una infinita variedad de cosas para ver.
Lugares de culto del Lejano Oriente, como el templo Kuan Yin dedicado a la diosa del
Grace o el Templo de las 1000 Luces atraen muchas visitas. es conocido
especialmente el Hotel Raffles, que lleva el nombre del fundador de la ciudad, que fue construido en la época colonial
está amueblado en un estilo señorial y ha acogido a estrellas como Charlie Chaplin
o John Wayne fueron invitados.



V. Lista de hoteles

Los hoteles en Singapur se encuentran entre los mejores en comparación internacional.
Debido al intenso tráfico de visitantes en Singapur, se recomienda utilizar el hotel.
La reserva debe realizarse antes de la salida. Aquí hay una lista con una pequeña.
Selección:


HOTELES DE LUJO

Apollo Sentosa, Isla Sentosa, tel. 63 33 77
Century Park Sheraton, Nassim Hill, tel. 737 9677
Dinastía, 320 Orchard Roadm Tel. 734 9900
Parque Goodwood, 22 Scotts Road, tel. 737 7411
Hilton Internacional, 581 Orchard Road, tel. 737 2233
Holiday Inn, 25 Scotts Road, tel. 737 7966
Kingïs, Havelock Road, tel. 733 0011
Mandarín, 333 Orchard Road, tel. 737 4411
Marco Polo, 247 Tanglin Road, tel. 474 7141
Nuevo Otani, 177A River Valley Road, tel. 338 3333
Pabellón Intercontinental, 1 Cuscaden Road, tel. 733 8888
Vista del río, Havelock Road, tel. 732 9922
Shangrila, 22 Orange Grove Road, tel. 737 3644


HOTELES DER ERSTEN KLASSE

Asia, 37 Scotts Road, tel. 737 8388
Cairnhill, 19 Carnhill Circle, tel. 734 6622
Ecuatorial, 429 Bukit Pasoh Road, tel. 732 0431
Jardín, 14 Balmoral Road, tel. 235 3344
Gran Central, Cavenagh Road, tel. 737 9944
Gran Este, 401 MacPherson Road, tel. 284 8244
Malasia, 40 Cuscaden Road, tel. 737 2911
Metropole, 41 Seah Street, tel. 336 3611
Miramar, 401 Havelock Road, tel. 733 0222
Novotel Orchid Inn, 214 Dunearn Road, tel. 250 3322
Presidente Merlín, 181 Kitchener Road, tel. 295 0122
Raffles, 1-3 Beach Road, tel. 337 8041


HOTELES ZWEITER KLASSE

Embajador, 42 Meyer Road, tel. 446 3311
Bencoolen, 47 Bencoolen Road, tel. 336 0822
Broadway, 195 Serangoon Road, tel. 292 4661
Damas, 418 Thomson Road, tel. 256 2266
Ciudad del León, 15 Tanjong Katong Road, tel. 345 8111
Negara, 15 Claymore Drive, tel. 737 0811
Primer Ministro, 22 Nasim Hill, tel. 235 5111
Vista al mar, Amber Close, tel. 446 1122

Este Auswahl es naturalmente involuntario. Weiter gibt es ueber die
aufgefuehrten Klassen hinaus en Singapur eine Vielzahl von einfachen Hoteles,
die sehr sauber sind. Ihr Reisebuero gibt Ihnen bestimmt Informationen und
Ratschläge.



VI. Schlusswort

Wir bedanken uns bei der Firma Singapur-Promotion, Frankfurt und Neckermann-
Reisen Frankfurt fuer die freundliche Unterstuetzung bei der Realization der
Beilagen.

Wie wuenschen Ihnen spannende und vergnuegliche Stunden, Wochen, Monate ...
con el programa "Stadt der Loewen".

    SOFTWARE 2000
         y
   ENTRETENIMIENTO PM