FILA DE DESLIZAMIENTO

                              presenta

                            CONTROL DE ESTRELLA

TARJETA DE INSTRUCCIONES PARA AMIGA

Nota importante: esta tarjeta de comando contiene información pertinente para
usando la versión Amiga de Star Control.  Aún así deberías consultar el
manual adjunto, pero tenga en cuenta los cambios indicados aquí.  Cualquier número de página
A continuación se refiere al número de página del manual donde se produce el cambio.

Cómo instalar el control estrella
(Página 1)

Requisitos del sistema

Para jugar Star Control, necesitas lo siguiente:

   o 1 megabyte de memoria.
   o Si carga desde un disco duro, necesitará 800 KB de RAM libre
      después de cargar Workbench.
   o Un disco formateado en blanco para guardar juegos (si se juega desde disquetes).

¡Haga una copia de seguridad de los discos de su juego!

El programa viene sin protección de copia en el disco.  Recomendamos altamente
que haga copias de seguridad de los discos del programa y almacene los originales en
un lugar seguro y seco.  Consulta el manual de tu Amiga para conocer el procedimiento correcto.

    Nota: Asegúrese de cambiar el nombre de las copias para que sean iguales a
    los originales.  Por ejemplo, después de copiar el Disco 1, cambie el nombre de la copia
    de "copia de Star Control Disk 1" a "Star Control Disk 1".  hacer
    lo mismo para el disco 2.

Instalación para un disco duro

Para instalar Star Control en su disco duro, haga lo siguiente:

1 Ingrese a CLI.
2 Inserte el disco 1 de Star Control en df0:.
3 Escriba cd dh0: y presione Retorno.
4 Escriba ejecutar df0:hdinstall y presione Retorno.
5 Cambie los discos cuando se le indique.

    Nota: Utilice sus copias al instalar Star Control en un disco duro.

Comenzando el juego
(Página 3)

Desde un sistema de disco duro:

Desde Workbench, haga doble clic en la carpeta Star Control, luego haga doble clic
haga clic en el icono de Star Control.


Desde un sistema de unidad de disquete único:

1 Con su computadora apagada, inserte Star Control Disk 1 en la unidad df0:.
2 Encienda la computadora.  El programa se cargará automáticamente.
3 Cuando se le solicite, inserte el Disco 2 en df0:.  (No tendrás que cambiar
    discos nuevamente.)


Desde un sistema de doble unidad de disquete:

1 Con su computadora apagada, inserte el Disco 1 en la unidad df0:.
2 Inserte el Disco 2 en la unidad df1: (o df2: para Amiga 2000).
3 Encienda la computadora.  El programa se cargará automáticamente.


Para arrancar desde Workbench:

Inserte el Disco 1 en la unidad df0:.  Haga doble clic en el icono del Disco 1 y luego
Haga doble clic en el icono de Star Control.

Controles del cursor del teclado
(Página 7)

    Flecha del cursor hacia arriba: mueve el resaltado
    Flecha del cursor hacia abajo: mueve el resaltado
    Flecha del cursor izquierdo: mueve el resaltado
    Flecha del cursor hacia la derecha: mueve el resaltado
    Tecla RETORNO: selecciona la opción resaltada


Controles del cursor del joystick

    Nota: Cualquier referencia en el manual al "botón #1" significa que el fuego
    botón, ya que solo hay un botón de disparo para el joystick Amiga
    jugar.  Además, el joystick debe estar conectado al puerto 2 por una vez.
    control del joystick del jugador.  Para un juego de dos jugadores usando dos joysticks,
    Se puede conectar un segundo joystick al puerto 1 (puerto del mouse), pero debe
    debe hacerse ANTES de ir más allá de la pantalla de protección de copia (Profesor
    Guía de Zorg sobre etiqueta alienígena).

Controles de barco con palanca de mando
(Página 8)

                                    ARRIBA
                                  empuje
                       ARRIBA / IZQUIERDA |    ARRIBA / DERECHA
            Empujar y girar a la izquierda \ |  / Empujar y girar a la derecha
                                  \ | /
                                   \|/
                            IZQUIERDA --(_)-- DERECHA
                          Girar /|\ Girar
                                  / | \
                     ABAJO / IZQUIERDA / |  \ ABAJO / DERECHA
   Poder especial y girar a la izquierda |    Poder especial y girar a la derecha
                                   ABAJO
                               Poder especial

(Los controles del joystick de Jerarquía y Alianza son idénticos)


Otros controles especiales

F3 - NO enciende/apaga el sonido.  Simplemente suba o baje el volumen
     en su monitor.

Guardar un juego en progreso

1 Presione F7.
2 Si ejecuta desde un disquete, inserte un disco formateado en la unidad
     df0:.
3 Selecciona un número del 1 al 9 para identificar una partida guardada y escríbelo.
4 Escribe un nombre para la partida guardada y luego presiona Enter.
5 Cuando se completa el guardado, volverás al comando de flota.
     Ver.

Utilidad de configuración del teclado
(Página 49)

La Utilidad de configuración del teclado (Teclas) le permite reconfigurar el
teclas que usarás como teclas de control en Star Control.  Para usar, doble
haga clic en el icono Star Control Disk 1 de Workbench (carpeta Star Control
si está instalado en el disco duro) y luego haga doble clic en el icono de Teclas.

Editor de escenarios
(Página 50)

La utilidad Editor de escenarios - Editar - le permite modificar los escenarios
que viene con el juego, e incluso crear nuevos escenarios enteramente de tu
diseño propio.  Para usarlo, haga doble clic en el icono Star Control Disk 1
(carpeta Star Control si está instalada en un disco duro) y luego haga doble clic
en el icono Editar.

(Página 51)

F10 - Para salir del programa

================================================================================

                              CONTROL DE ESTRELLA

Escrito por ZODACT de RAZOR 1911. Editado por PARASITE.


STAR CONROL es un juego de guerra de ciencia ficción que enfrenta a las fuerzas de The
Alianza de Estrellas Libres contra las de la depredadora Jerarquía Ur-Quan.  el
El juego está diseñado para que puedas empezar a jugar con facilidad y familiarizarte.
con menús, opciones y controles del reproductor.

La Alianza y la Jerarquía poseen cada una siete tipos diferentes de buques de guerra.
Cada buque tiene sus propias características de maniobra y disparo, además de un
poder especial único que puedes emplear cuando las circunstancias lo requieran.

[Estos son los documentos más importantes que necesitas para el juego, los demás
La información es increíblemente fácil de entender, describir o simplemente
simplemente irrelevante para el juego]

CONTROLES DEL CURSOR DEL TECLADO
Las teclas de flecha mueven el resaltador
La tecla de retorno selecciona la opción resaltada

CONTROLES DEL NAVE CON JOYSTICK

                   EMPUJE
          ARRIBA IZQUIERDA ARRIBA ARRIBA/DERECHA
EMPUJE Y RODAMIENTO A LA IZQUIERDA\ |   / EMPUJE Y ROTACIÓN A LA DERECHA
                  \ |  /
                   \ | /
          IZQUIERDA-------O-------DERECHA
         GIRAR / | \ GIRAR
                  / |  \
                 / |   \ABAJO/DERECHA
        ABAJO/IZQUIERDA ABAJO
                    PODER ESPECIAL

CONTROLES DEL BARCO CON TECLADO
Control de vuelo predeterminado (se puede reconfigurar con la utilidad KEYS)

                   Alianza de jerarquía

Especial 1N
Girar a la izquierda 2 M
Girar a la derecha 3,
Empuje 4 .
¿Fuego 5?

OTROS CONTROLES ESPECIALES
[BARRA ESPACIADORA] Cancela la última selección [solo en el juego COMPLETO]
[F1] Pausa/Reanudar juego
[F10] Salir de cualquier modo de juego

GUARDAR UN JUEGO EN CURSO
1) Presione F7
2) Si ejecuta desde un disquete, inserte un disco formateado en DF0:
3) Seleccione un número del 1 al 9 para identificar un juego guardado y escríbalo.
4) Escribe un nombre para el juego guardado y luego presiona ENTER.
5) Cuando se completa el guardado, regresará a la Vista de comando de flota.

UTILIDAD DE CONFIGURACIÓN DEL TECLADO
La utilidad de configuración, KEYS, le permite reconfigurar las claves que utilizará.
como las teclas de control en STAR CONTROL.  Para usarlo, haga doble clic en el CONTROL DE ESTRELLA
Ícono del Disco 1 desde Workbench y luego haga doble clic en la opción LLAVES.

EDITOR DE ESCENARIOS
La utilidad del editor de escenarios - EDITAR - le permite modificar los escenarios
que viene con el juego, e incluso crear nuevos escenarios enteramente de tu
diseño propio.  Para usarlo, haga doble clic en el icono STAR CONTROL Disk 1 y luego
haga doble clic en el icono EDITAR.

CONFIGURACIÓN DE LAS OPCIONES DEL JUGADOR

OPCIONES DE CONTROL-->
Las opciones de control determinan quién controla los lados de la Jerarquía y la Alianza en
Modos estratégicos y de combate.  Las opciones de control son:

HUMANO: El jugador humano [TÚ] controla totalmente el bando, haciendo que todos
          decisiones estratégicas y pelear todas las batallas.

COMPUTADORA- La computadora controla totalmente el costado.  La computadora controla
selección de barcos en Práctica y Cuerpo a Cuerpo, así como Comando de Flota en
          Juego completo.

CYBORG- El jugador humano toma decisiones estratégicas.  Pero cuando ocurre la batalla,
          la computadora asume toda la responsabilidad del combate.

PSYTRON: el jugador humano pelea todas las batallas, mientras que la computadora decide
          toda estrategia.

JUEGO COMPLETO
El juego completo combina el juego estratégico con el combate de acción arcade.  tu desarrollas
recursos, construye colonias, compra barcos, fortalece estrellas y traza movimientos
a través del espacio mientras tu oponente realiza un conjunto similar de acciones.
Ambos bandos compiten para lograr una posición estratégica superior, de modo que el combate
se produce en condiciones ventajosas.

El juego se divide en turnos, alternando entre Jerarquía y Alianza.  encendido
En un turno de jugador, puede realizar tres [3] acciones, como mover un barco,
construir un nuevo barco o desarrollar una mina o colonia.

El juego termina cuando un jugador cumple las condiciones de victoria de su bando.
La destrucción total del enemigo siempre resulta en una victoria, aunque no
necesariamente la victoria más fácil.

EL CAMPO ESTELAR GIRATORIO
El campo estelar giratorio es un mundo espacial, multidimensional y en movimiento.
alrededor de un eje vertical.  Toma algún tiempo antes de que tus ojos se adapten a esto.
entorno, ya que su visión cambia constantemente.

ESTRELLAS
Las estrellas se colorean según el tipo de planetas que las orbitan.
Las estrellas inexploradas se indican en azul.  Cuando mueves un barco a un
Estrella inexplorada, cambia de color.  Una estrella violeta indica un mineral.
planeta, una estrella verde un planeta colonizable y una estrella gris un planeta muerto.

MUNDOS MINERALES
Los mundos minerales son planetas calientes, pesados y densos y contienen metales, minerales,
azufres y otros compuestos que puedan ser explotados para la minería.  cuando
Estos minerales son procesados, generan Starbucks que te permiten
construir y propulsar nuevos barcos.

MUNDOS DE VIDA
Los mundos de vida son planetas verdes y templados que se parecen a la Tierra.  ellos
contienen mucha agua y oxígeno, y son lugares ideales para una carrera hacia
construir colonias.

MUNDOS MUERTOS
Los mundos muertos son páramos rocosos que nunca poseyeron atmósferas (o las tuvieron).
destruido en alguna calamidad cósmica.  Un mundo muerto puede ser fortalecido por un
planificador ingenioso.

BARCOS
La cantidad de barcos con los que comienza cada jugador depende del escenario elegido.
Si tienes una base estelar, puedes comprar nuevas naves y tener hasta siete.
barcos de tu flota.

BASES ESTAR
Una base estelar es una estación espacial grande y de movimiento lento en la que puedes construir nuevas
naves estelares.

NOTA: Se recomienda que protejas las bases estelares con al menos un combate
buque.  Una base estelar indefensa se destruye automáticamente si un enemigo
el barco llega hasta allí.

INSTALACIONES
Una actividad principal en el Juego Completo es construir instalaciones que ayuden al
jugador en la conquista de cúmulos estelares:

COLONIAS [DIAMANTES]
FORTIFICACIONES [CUADRADOS]
MINAS [SEÑALES MÁS]

COLONIAS
Una colonia, establecida en un mundo de vida, proporciona un lugar para que un barco
reclutar nuevos miembros para reemplazar a los perdidos en combate.  Las colonias también aceleran
movimiento de barcos, ya que moverse desde un mundo colonia no cuesta una acción.
Este beneficio no aplica a Starbases.

MINAS
Las minas, establecidas en mundos minerales, ganan el lado que desarrolla el mundo de ese mundo.
recursos Starbucks a un ritmo de uno por turno. [Tu base estelar también
genera un Starbuck por turno]

FORTIFICACIONES
Estableces fortificaciones como una red defensiva a través de la cual ningún
El barco puede pasar o destruirse fácilmente.  [Con la excepción del Arilou Skiff
¡Y el acorazado Ur-Quan!].  Las fortificaciones protegen colonias y minas,
y puede bloquear una ruta de ataque a una base estelar.  En caso de que un solo barco se mueva
En una fortificación, está atascado.  Para liberarlo, debe exitosamente
asediar o unirse a un segundo barco que automáticamente destruirá el
fuerte al final del turno.

DESTRUYENDO INSTALACIONES ENEMIGAS
Destruyes una colonia, mina o fortificación enemiga indefensa moviéndote
en él con cualquier barco.  Alternativamente, si derrotas a todos los barcos enemigos en
batalla que están protegiendo una instalación, automáticamente la destruyes.
En algunos escenarios, la destrucción completa de un tipo de instalación puede
resultado en la victoria de tu lado.

RELIQUIAS PRECURSORAS
En el juego completo, puedes descubrir tabletas de conocimiento de Precursores que contienen
huella de valiosas reliquias tecnológicas.  Estos antiguos, todavía funcionales.
dispositivos dejados en cubículos de estasis por las culturas Precursoras.

Existe una posibilidad aleatoria de que encuentres una tableta Precursora cada vez que
tu nave aterriza en una estrella inexplorada.  Cuando tu barco encuentra una reliquia, es
añadido a la estructura del barco.  El vaso mejora inmediatamente en un área
del rendimiento del buque.

Cada vez que obtienes una tableta Precursora, la reliquia se indica con un
Letra recortada que aparece en el barco descubridor.  las cartas y
las mejoras son:

[F] - Paquetes de combustible adjuntos.  El combustible máximo de tu barco ahora aumenta.

[C] - Se agregaron cápsulas de tripulación.  Ahora tienes una mayor capacidad de tripulación, pero para ganar
      Más tripulación debes reclutar en una colonia.

[D] - Dinamo adjunto.  Mejora la regeneración del combustible.

[T] - Propulsores adjuntos.  Mejora la regeneración del combustible.

[J] - Jets de control adjuntos.  Mejora el giro.

DESCRIPCIONES DE ESCENARIOS

1] SUERTE DEL PRINCIPIANTE.  Un escenario introductorio en el que aprenderás a
establecer fuertes y minas;  Se encuentran pocos barcos y estrellas.  Cualquier lado es
victorioso cuando sus fuerzas destruyen completamente al enemigo.

2] PRIMER ENCUENTRO.  Los dos bandos se enfrentan con modestos y equilibrados
fuerzas.  Un número moderado de estrellas puebla el espacio.  Tú colonizas y construyes
barcos, y ganar logrando la destrucción total de las fuerzas enemigas.

3] EXTERMIAR.  Los Shofixti -comenzando con unas cuantas colonias, una base estelar,
y seis barcos - enfrentar a un enemigo Ur-Quan con una única colonia fortificada y una
Acorazado único.  El jugador de la Jerarquía gana destruyendo a todos los enemigos.
colonias o eliminar todas las fuerzas enemigas; Los Shofixti deben matar a los
Acorazado Ur-Quan.

4] ESCALADA.  Cada lado comienza con una única base estelar, 25 Starbucks y
sin barcos.  Usa tu astucia, expandiéndote lentamente y construyendo fortificaciones.
También es posible: una "guerra relámpago" contra la base estelar del oponente.  tu ganas por
destruyendo completamente al enemigo.

5] EL ARTE DE LA GUERRA.  Ambos jugadores comienzan con un número limitado de barcos.  un
existe un equilibrio general de fuerzas; sin embargo, Art of War presenta una serie de
enfrentamientos individuales que contrastan las fortalezas de cada barco y
debilidades.  Gana destruyendo la base estelar del enemigo.

6] ATAQUE.  Una Armada Dreadnought, independiente de cualquier base estelar [por lo tanto
sin poderes de construcción naval] arrasa un bastión de la Alianza.  el
Los Ur-Quans aprovechan una ventaja inicial para destruir las naves de la Alianza.
minas y colonias.  Si las fuerzas de la Alianza sobreviven para construir nuevos barcos,
Intenta inclinar las probabilidades en contra de los Dreadnoughts.  Se produce la victoria de la alianza
con la destrucción de todos los barcos Ur-Quan.

7] GUERRA TOTAL.  Una mejora del modo cuerpo a cuerpo, Total War enfrenta a los siete
Naves de jerarquía contra la lista completa de naves de la Alianza.  no hay
bases estelares, por lo que ninguno de los lados puede construir nuevas naves.  El jugador que
coloniza, explora y fortifica de manera más efectiva obtiene la ventaja.
Gana por destrucción total del enemigo.

8] LECCIÓN DE SPATHI.  Sus amos Ur-Quan han enviado a los Spathi para destruir un
Puesto minero de mmrnmhrm.  El lado de la Jerarquía gana si los Spathi pulverizan
todas las minas Mmrnmhrm; la Alianza debe eliminar todas las naves de la Jerarquía para
triunfo.

9] CONTRAATAQUE.  Esta vez, la Jerarquía está a la defensiva como
Las naves de la Alianza invaden el espacio Ur-Quan.  La Alianza tiene dinero y un solo
Barco Chenjesu.  La Jerarquía tiene barcos e ingresos de las minas, pero no
dinero.  Debes destruir al enemigo para ganar.

Fin.

================================================================================


                        Control de estrellas

                              Documentación


Documentos escritos por The Byter.  Esta ha sido una versión alternativa.



Star Control es, en esencia, una versión moderna del clásico arcade.
"Guerra espacial".  Star Control te da la opción de elegir entre una serie de
barcos, diferentes según el "lado" del juego que estés jugando, y
También proporciona un juego estratégico.

El primer menú muestra la configuración del jugador para cada lado: la Jerarquía (mala
chicos) por un lado, y la Alianza por el otro.  El control indica quién lo hace.
el juego, y Usar indica teclado o joystick (para un jugador humano).
Las opciones disponibles en este menú son:

Práctica: batalla de acción entre dos barcos.  Esto es bueno para llegar a
                 saber cómo le irá a un barco frente a otro.  Las batallas serán
                 Continúe hasta que presione F10 para salir.  Cuando un barco muere,
                 otro del mismo tipo lo sustituirá.
Cuerpo a cuerpo: practica batalla: una flota contra otra flota.  tu y
                 Tu oponente obtiene uno de cada tipo de barco y los combina.
                 unos contra otros.  Cuando uno de tus barcos es destruido,
                 llegar a elegir el reemplazo.  Un barco permanecerá en batalla.
                 hasta que sea destruido o no queden enemigos.
Juego completo: planificación estratégica y batallas.  Consulte la sección siguiente.
Establecer jugadores: elige la configuración de los jugadores.  Vea abajo.
Salir: no es divertido.  Se explica por sí mismo

                                          

La primera opción que utilizarás es Establecer jugadores.  La pantalla es reemplazada por una
menú similar, que muestra Jerarquía a la izquierda, Alianza a la derecha y un cuadro
marcado "OK" en el centro.  Moverse hacia la izquierda te permite elegir quién juega.
las fuerzas de la Jerarquía (y viceversa a la derecha).  Puedes elegir uno de los cuatro
Opciones para el jugador: Humano (estrategia de controles humanos y batallas), Computadora.
(La computadora controla la estrategia y las batallas), Cyborg (La computadora controla las batallas,
estrategia de controles humanos), y Psytron (estrategia de controles por computadora, el humano no
las batallas).  Cuando se selecciona Humano, puedes elegir teclado o joystick
controlar.  Cuando se elige uno de los reproductores asistidos por ordenador o por ordenador,
Puedes elegir la habilidad del jugador de la computadora.  Haz tus elecciones para ambos
lados y presione el botón Aceptar en el centro de la pantalla.


Batallas
~~~~~~~
Una vez que hayas configurado a los jugadores, querrás comenzar una batalla.  Seleccionar
Practica para adquirir algo de experiencia en combate.  Se te pedirá un barco
y luego el oponente.  Si tu oponente es un jugador de computadora, la computadora
seleccionará aleatoriamente un barco.  Al presionar la tecla "Acción especial" (o el botón #2
en el joystick) dará información detallada sobre el barco.  Presionando el
La tecla "Disparar" (botón n.° 1) seleccionará ese barco para la batalla.

Una vez que comienzas la batalla, es a muerte.  No hay retiro (aunque
puede presionar F10 para cancelarlo).  El control es del tipo sencillo "Asteroides"
control: izquierda, derecha, empuje, fuego y "Especial".  La habilidad especial varía
de barco en barco, y puede resultar muy útil.

Las batallas tienen lugar en un campo estelar y un planeta.  Saliendo del borde del
La pantalla moverá a los jugadores a otra sección del campo estelar.  evitar
planetas en su mayor parte, ya que tienen una fuerte atracción gravitacional que
puede llevar un barco a su perdición.  Los planetas se pueden utilizar para aumentar la velocidad si
acérquese a ellos en forma de tirachinas y también puede usarse para "esconderse" detrás
si un enemigo con misiles guiados te persigue.

Sólo un barco puede enfrentarse a un oponente a la vez.  Si hay un
número de barcos en una batalla, tomarán su turno, uno a la vez.

A la derecha de la pantalla de batalla, hay una pantalla de estado que muestra el
El barco de la Jerarquía en la parte superior, el barco de la Alianza en la parte inferior.  Esta pantalla
mostrará un diagrama del barco, la raza de la tripulación y el nombre del
barco.  En el lado izquierdo hay una barra negra con puntos verdes apilados en su interior.  esto
es una medida de la tripulación máxima que el barco puede albergar, y los puntos verdes muestran
el cumplido de la tripulación actual.  Si su barco pierde a toda su tripulación, será
destruido.  A la derecha hay una barra negra similar, pero esta contiene roja.
puntos.  Esto indica cuánto combustible tiene el barco.  El combustible se utiliza para encender el
armas principales y para usar la habilidad especial.  El combustible se regenerará con el tiempo.
continúa.  En la parte inferior del diagrama de la embarcación hay una vista de la tripulación desde la cabina.
Esto no tiene ningún propósito práctico, pero te da una idea de qué tipo de
siendo atendido a bordo de una determinada embarcación.


Juego estratégico
~~~~~~~~~~~~~~
Para el juego estratégico, jugarás uno de los escenarios empaquetados o uno
diseñado con el Editor de escenarios.  Se le presentará un tres-
Mapa estelar giratorio dimensional que mostrará las distancias relativas entre
estrellas a medida que gira.  Puede que te cueste un poco acostumbrarte, pero una vez que lo descubres
es bastante fácil de entender.

Cada estrella está representada por un punto en la pantalla, y cada una puede tener un significado diferente.
composición del planeta.  Estos son:

Dead World: se pueden fortificar para construir una barrera contra las fuerzas enemigas.
                pero son inútiles para los recursos.
Live World: estos pueden colonizarse para proporcionar una fuente de tripulación adicional.
                para buques averiados.  Están representados por un diamante (azul para
                Alianza, rojo para Jerarquía) una vez que hayan sido colonizados.
Mining World: la construcción de minas proporciona la moneda local (StarBucks) para
                uso en la construcción de nuevos barcos.  Una mina terminada está representada por
                un signo más.

Las naves y bases estelares sólo pueden moverse donde hay un mundo y sólo pueden saltar
de un planeta a otro adyacente.  Cualquier planeta puede ser fortificado, lo que supone un
pequeña casilla alrededor del planeta (que incluye el diamante o el signo más, si corresponde) para indicar
que esté fortificado.  Una fortificación debe ser destruida por las fuerzas enemigas antes de
pueden pasar más allá.

Cuando eliges un barco para controlar, tienes algunas opciones.  El primero es
para trasladarse a otro lugar.  Cuando seleccionas esto, de una a cuatro líneas azules
Aparecerá conectando la estrella actual a los destinos disponibles.  la luz
La línea azul es la seleccionada actualmente.  Al presionar el botón de disparo se moverá a
la estrella seleccionada, al moverse hacia la izquierda/derecha se mueve la selección y la tecla Especial
abortará el movimiento.  Se mostrará el estado de un barco actualmente seleccionado.
con el tipo de barco, nombre y estado de la tripulación/combustible.

Ocasionalmente, al avanzar hacia un sector inexplorado, un barco puede descubrir algunos
artefacto dejado por los Precursores.  Estos dan mejores propulsores, más tripulación.
capacidad, capacidad de combustible y similares.

Otras opciones incluyen COLONIZAR o MINA, si es un mundo deshabitado adecuado
para cualquier propósito, RECLUTAR si la nave tiene poca tripulación y está orbitando una colonia,
ASEDIR si el barco está orbitando una fortificación enemiga, FORTIFICAR, que intenta
para construir una fortificación alrededor del planeta actual, y SCUTTLE que
destruir un buque averiado.  Las opciones en negro no están disponibles para su selección.
Las opciones en rojo están "actualmente en proceso" y no deben modificarse.
Las opciones que se muestran en blanco están disponibles actualmente.  Las naves espaciales también tienen la opción
para CONSTRUIR nuevas naves espaciales.  En la parte inferior de la pantalla hay tres joyas amarillas,
que indican cuántos "movimientos" le quedan al jugador.  Algunas acciones, como
mover una nave espacial, requiere todos los movimientos para ese turno.  Otras acciones, como
mover un Shofixti, requiere una fracción de movimiento.


Escenarios Estratégicos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Hay alrededor de 9 escenarios incluidos con el juego, y se pueden crear más.
desarrollado con el editor de escenarios incluido.  Las condiciones de victoria para el
Varios escenarios varían, pero generalmente son "Destruir al enemigo" de alguna forma o
otro.  Aquí hay algunas descripciones breves de los escenarios predeterminados:

Suerte del principiante: la Jerarquía tiene una base estelar de Androsynth y la Alianza
                   tiene una sola nave estelar Syreen.  El Syreen debe rápidamente
                   Destruye la base estelar antes de que se puedan construir más Androsynths.
                   El tiempo está del lado de la Jerarquía, ya que pueden producir más
                   barcos.  El Syreen debe actuar con rapidez y decisión.
Escalada: el juego comienza con dos bases estelares y nada más.  cada uno
                   El bando debe construir fuerzas, colonizar mundos, construir minas y
                   finalmente destruye la base estelar enemiga.
Total War: no existen bases estelares para ninguno de los bandos.  Cada lado tiene un completo
                   Flota que contiene UN barco de cada raza.  Combina tus barcos
                   contra el oponente contra el que serán más efectivos.
Primer encuentro: cada jugador comienza con una base estelar, tres acorazados y
                   Una colonia y una mina.  Expandir y producir, o rápidamente
                   Derrota al enemigo mientras sus defensas sean débiles.
El arte de la guerra: cada bando tiene una base estelar y algunos acorazados.  el
                   La Alianza sólo puede construir barcos Syreen y Arilou, mientras que la
                   La jerarquía tiene acceso a los buques Androsynth y Mycon.  cada uno
                   El tipo de barco es valioso contra un tipo enemigo, y casi
                   totalmente indefenso frente al otro.
Campo de pruebas: la Alianza comienza con una base estelar, algunos acorazados y
                   una serie de colonias y minas.  La Jerarquía tiene una base
                   y algunos cruceros spathi.  La Jerarquía debe destruir la
                   minas y colonias mal defendidas con sólo barcos spathi,
                   y la Alianza debe defenderse de la amenaza con sus
                   suministro de buques Mmrnmhrn.  La Alianza podrá construir no-
                   Mmrnmhrn vasos si tiene StarBucks.
¡Exterminar!     - La Jerarquía tiene un acorazado Ur-Quan que debe invadir
                   el sector de la Alianza poblado por los Shofixti.  Los Shofixti
                   De alguna manera deben destruir el acorazado con sus diminutas naves.
                   y puede construir Shofixti adicional para ayudar.
Embate: La Jerarquía tiene cinco acorazados Ur-Quan con los que enfrentarse.
                   Invadir el espacio de la Alianza y destruir las minas mal defendidas.
                   y colonias.  La Alianza tiene una base estelar para construir más
                   Naves de la Alianza para defenderse y destruir todos los Ur-
                   Barcos Quan.
Contraataque: la Alianza tiene una nave Chenjesu (y una base estelar) con
                   cuál atacar el espacio de Jerarquía.  La Jerarquía tiene una base,
                   unos cuantos barcos y un montón de minas y colonias.  si también
                   Si se dedica mucho tiempo, la Jerarquía podrá construir una
                   flota masiva.


Los buques
~~~~~~~~~~~

Los recipientes de la Jerarquía a tu disposición son:

Mycon Podship: nave grande con explosión de plasma de largo alcance.  Lento.  puede
        aumentar la tripulación adicional.
Spathi Discriminator: tripulación de tamaño mediano, depósitos de combustible pequeños.  Reemplaza el combustible
        lentamente.  Dispara misiles de corto alcance desde la parte trasera (bueno para huir)
        y tiene un desintegrador débil.  Muy rápido y ágil.
Androsynth Guardian: ataques con "burbujas" dirigidas que son difíciles de evadir.
        También puede convertirse en un "cometa".
Vux Intruder: muy lento y con una gran capacidad de combustible.  Tiene un MUY poderoso
        Láser de corto alcance que destruye casi cualquier cosa.  También puede generar
        sanguijuelas que se adhieren a los barcos enemigos y causan problemas de navegación.
Ilwrath Avenger: Rápido al girar y acelerar.  Tiene una llama de corto alcance.
        lanzador que hace daño moderado.  Tiene un dispositivo de camuflaje que hace
        es invisible.
Umgah Drone: pequeño, débil y lento, pero gira rápidamente.  Tiene un alcance muy corto
        Arma de cono antimateria en el frente.  Disparo hacia adelante muy rápido
        Propulsores para escapes rápidos.
Acorazado Ur-Quan: barco enorme y bastante lento.  Potente arma de fuego frontal,
        y puede liberar pequeños cazas como arma especial.  Almacena una gran cantidad de
        combustible y una numerosa tripulación.  Tiene un arma de muy largo alcance y se regenera.
        combustible rápidamente.

Los barcos de la Alianza incluyen:

Chenjesu Broodhome: Lento y grande, pero con un largo alcance y potente.
arma de cristal.  Mantenga presionado el botón de disparo todo el tiempo que desee.
        proyectil para viajar.  Cuando sueltes el botón, estallará
        fragmentos más pequeños que causan menos daño, pero pueden impactar en un disparo que
        De lo contrario, señorita.  Puede generar "perros pastores" que chocarán contra un
        buque enemigo drenándolo de combustible y desviándolo de su rumbo.  A veces
        Los perros incluso conducirán a un enemigo pesado a un planeta y lo destruirán.
        completamente.
Yehat Terminator: rápido y ágil, y cuenta con un misil doble de disparo veloz
        lanzadores.  Muy ágil y puede activar un escudo protector.
Mmrnmhrn Xform: dos barcos en uno.  En su primera forma, es un barco lento con un
        potente láser.  En la segunda forma, tiene propulsores mucho más rápidos, pero
        no puede girar rápidamente.  En la segunda forma, tiene dos misiles guiados.
        con alcance medio.
Ariloulaleelay Skiff: pequeña y extremadamente rápida, esta embarcación cuenta con un
        Sistema de propulsión sin inercia (no se desliza por inercia una vez finalizado el empuje).  eso
        tiene un láser de apuntamiento automático de corto alcance y una opción rápida de hiperespacio
        para escapadas.  Toma algo de tiempo bajar el control.
Syreen Penetrator: esta nave (se pretende la forma fálica) tiene una forma normal.
        sistema de navegación, una eyaculación hacia adelante de mala calidad
        arma y baja capacidad de combustible.  Tiene una gran capacidad de tripulación, sin embargo
        comienza con un equipo mínimo.  La habilidad especial de Syreen.
        es enviar una señal que hace que la tripulación enemiga abandone el barco y
        Únete a la Syreen.  Pulsa el botón de función cuando estés cerca de un enemigo.
        y una serie de pequeños puntos verdes "saldrán" de la nave enemiga.
        Da la vuelta, recógelos y agrégalos a tu tripulación.  Destruyendo un
        Una colonia enemiga con un Syreen reunirá una tripulación completa.
Crucero terrícola: un barco lento y pesado.  Lleva un suministro de homing.
        misiles nucleares de largo alcance y que causan daños considerables.  Para
        De corto alcance (y defensa) están los láseres de defensa puntual, que
        se puede utilizar de forma más eficaz contra otros misiles y proyectiles.
        Este barco puede girar rápidamente y es uno de mis favoritos.
Shofixti Scount: un barco diminuto y extremadamente rápido.  Tiene un arma de corto alcance.  su
        La habilidad especial es la autodestrucción, que puede dañar a los enemigos o incluso
        Destruye el enorme Ur-Quan Dreadnought a corta distancia.


Diferentes barcos tienen diferentes capacidades y son fuertes contra diferentes
enemigos.  Experimente con ellos y descubra cuáles le gustan para
enemigos y cómo controlarlos.

Disculpe cualquier error tipográfico o pequeño error en este archivo.  Fue un rápido, así que
Hablar, y no tan pulido como lo han sido mis otros esfuerzos médicos.

Saludos a todos y a sus hermanos.  Saludos especiales a
Sir Reginald B. Magillicutty por lanzar esta excelente vajilla.