¡Ganso estrella!
Escrito por Belgarath


Incluso por encima del sonido del coche o de los últimos éxitos de la ciberdiscoteca de la bahía de Tokio, se podía oír
el golpe de la pierna de palo de Star Fighter Scouser-Gitt cuando entró en la barra del
Ancianos tribales. Sonaba como si la caja de ritmos y sintetizador no estuviera sincronizada. Scouser-Gitt
Golpeó el mostrador y gritó su orden.

"Gissa triple spradj, y ninguna fruta flotando en ella."

Estaba en su quinto spradj cuando se dio cuenta de que alguien más estaba recogiendo el
pestaña. Miró a su alrededor. Era uno de los Ancianos Tribales en persona, que llevaba un gran sombrero azul.

"¿A qué debo el placer del trago, amigo?" preguntó Scouser-Gitt.

"Tengo una misión", dijo el anciano. Él se rió un poco. "Es para ti."

"Fugerit, amigo. Estoy castigado. Me temen en toda la Federación. Me buscan el día 12.
planetas y tengo multas de estacionamiento en otros 20."

"Dígame algo nuevo, señor Scouser-Gitt. Por ejemplo, usted está tomando spradjes. Entonces, ¿qué es realmente
¿Te molesta?"

"Sí, bueno. Son las misiones. Me costaron una pierna, ya sabes. Y son muy aburridas. Si
te has desplazado sobre un planeta disparando a Dios sabe quién, los has desplazado
todos. Es Straight City, hombre, en todas partes hay Straight City. Aparte del reloj StarRay en
Gorbaxa, no he tenido una misión decente desde los Mundos Anillo de Tritón."

El Anciano Tribal volvió a reír y se mordió un poco los dientes. "¿Alguna vez has oído hablar de Nom?"

"No."

"Seres interesantes, los Nommans. Siempre tienen sus ojos puestos en vosotros... increíblemente geniales".
globos oculares tallados en piedra. Estoy interesado en sus joyas. Quiero ponerles guantes.
Hay seis en cada uno de los anillos de suministros de Nom. Son lugares fuertemente fortificados. eso es
donde entras tú."

"¿Oh, sí? Ya te lo dije, estoy castigado".

"Puedo asegurarles que Nom no es en absoluto Ciudad Heterosexual. Haga frente a un montón de estos
holo-disparos."

Scouser-Gitt miró. Tal vez fuera el alcohol, tal vez la recompensa, pero estaba interesado.
"Necesitaré un nuevo luchador. El que tengo ahora está hecho polvo. Es un verdadero pavo".

"No hay problema", dijo el anciano tribal, "te daremos un ganso".


Cargando

Atari ST y Amiga

1. Apague la computadora y desconecte todos los periféricos innecesarios.
2. Coloque el disco en la unidad A y enciéndalo.
3. ¡Ganso estrella! Ahora se iniciará automáticamente e ingresará a la secuencia introductoria, luego al modo de demostración.

Nota; Si dejas abierta la pestaña de protección contra escritura, ¡Star Goose! guardará sus puntuaciones más altas.


Guía de control

Presiona FUEGO para comenzar el juego.

Controles de ganso estrella

Atari ST y Amiga

El control se realiza mediante joystick, ratón o teclado. El control del teclado es el siguiente:

izquierda/derecha: teclas alternativas en la fila inferior (zxcv...)
acelerar- fila superior (qwerty...)
desacelerar- fila del medio (asd...)
FUEGO-Barra espaciadora

misiles

Los misiles se lanzan en 2 etapas, desde la misma clave: primero, misil principal, segundo, misil de lanzamiento.

          Misil izquierdo Misil derecho
ST Bloqueo de mayúsculas alternativo
Amiga Alt izquierda o tecla Amiga derecha Tecla Amiga izquierda o Alt derecha

Funciones especiales

Función ST Amiga
Cancelar ESC ESC
Música encendida/apagada F9 F9
Activar/desactivar efectos de sonido F10 F1
Pausa Ayuda Ayuda
Continuar Deshacer Del


Jugabilidad

Pantalla de estado

Toda la visualización del estado está en pantalla.
A medida que se agotan COMBUSTIBLE, MUNICIÓN y ESCUDO, las palabras apropiadas se van sombreando progresivamente.

Las cabezas de Star Geese indicaban vidas restantes.
Los misiles no desplegados se indican a la izquierda de la pantalla. Los 6 cristales están indicados en
a la izquierda de la pantalla y aparecen sombreados en oscuro cuando se recogen.

Objetivos

Debes luchar a través de los 8 niveles de Nom, recogiendo los 6 cristales en cada nivel.

Para reponer COMBUSTIBLE, MUNICIÓN y ESCUDO, ingresa a los túneles de suministro apropiados y vuela hacia los Ojos.
Lanzar un misil en los túneles reunirá todos los ojos dentro del alcance.

RECOGE los 6 cristales de cada nivel antes de poder pasar al siguiente. El siguiente nivel es
entró por una puerta boca arriba. Los bonos se obtienen de los Ojos en estos Túneles Conectores.

Para recolectar MISILES, vuela a través de las Puertas de Misiles.
Cada 100.000 puntos se concede un nuevo Star Goose.

El siguiente juego comenzará en el nivel que alcanzaste en el último juego, a menos que el juego se acabe de cargar.


Consejos

-Ten siempre los misiles preparados.
-Vaya despacio a menos que esté bajo fuego desde una instalación terrestre.
-La forma más eficaz de superar un nivel es en 3 barridos. La primera vez, para inspeccionar el diseño y sacar
instalaciones terrestres. En segundo lugar, recoge cristales. En tercer lugar, maximice sus suministros antes de ingresar al
Túnel Conector.


Escrito por Belgarath