Comando estelar

1. Introducción.................................1

2. Antecedentes...................................1

3. Comenzar el juego................................2
	El menú principal................................3

4. Personajes................................................3
	Atributos................................3
	Creando tus personajes...................3
	Clases de personajes...................4
	Rango................................................4
	Entrenamiento Básico................................4
	Otros atributos................................5
	Avance................................7

5. Puerto estelar................................7
	Convenciones del juego...................7
	Estructura de mando estelar...................7
	Personal.................................8
	Comprar................................................8
	Vender.................................8
	Dique seco.................................8
	Entrenamiento................................8
	Combustible................................9
	Guardar juego................................9
	Sede................................9
	Inspeccionar................................9
	Bautizar................................9
	Salir...................................9
	Médico.................................9
	
6. Equipo................................................9
	Armas.................................9
	Armadura...................................10
	Armas de mano................................10
	Hardware de mira...................10
	Equipos varios...................10
	Naves estelares................................10
	Equipo del barco...................11

7. Viajes espaciales................................12
	Visualización en pantalla................13
	Moviéndose a través de la galaxia.................13
	Interacción planetaria...................14

8. Combate de naves espaciales................................14
	Fase de Comunicaciones................14
	Fase de movimiento................................14
	Fase de combate................................15
	Tácticas de combate y números................15
	Valor de rescate................................16

9. Combate de escuadrón................................16
	Configuración................................16
	La pantalla................................17
	Terreno.................................17
	La Fase de Combate...................17
	Disparo.................................18
	Daños...................................18

10. Complejos.................................18
	Trampas y cosas así................................18
	Eventos especiales................................19

Apéndice................................................22
	Armadura.................................22
	Escudos...................................22
	Sistemas defensivos................................22
	Armas................................23
	Datos de la nave estelar...................23
	Datos de Esper................................25
	Armas del barco................................25
	Asesinos de misiles...................27
	Armas cuerpo a cuerpo...................27
	Hardware de mira...................27
	Equipos varios...................27

Inventario de piezas:
La versión IBM de Star Command debería venir con lo siguiente:

* Una caja de juego
* Tres discos de juego de 5-1/4"
* Dos discos de juego de 3-1/2" (para usar con unidades de 3-1/2")
* Este libro de reglas
Nota: Otras versiones incluyen una tarjeta que enumera instrucciones específicas para ese
versión.

1. INTRODUCCIÓN

Star Command es un juego de rol del futuro lejano.  Tú, el jugador,
estás al mando de un grupo de ocho personajes de tu propia creación.  estos
A los personajes se les asignan misiones por parte de Star Command, la organización que
responsable de mantener a la humanidad a salvo.  Debes llevarte a estos soldados verdes,
equípalos con lo que puedas y completa tus misiones para salvar a la humanidad. 
Desgraciadamente, ésta es una tarea difícil.  La galaxia en general es una
lugar peligroso, lleno de peligros de todo tipo imaginable, desde piratas
barcos que te tenderán una emboscada mientras intentas entregar comida a los colonos hambrientos,
a criaturas alienígenas con las que debes abrirte camino para llegar
tu objetivo.  A medida que tus personajes completen misiones, ganarán poder,
permitiéndoles asumir mayores desafíos.

El objetivo en Star Command es completar cada misión asignada a tu tripulación,
desde tu primera patrulla antipiratería hasta la final climática
misión de salvar a la humanidad.  Por supuesto, no todos los juegos de Star Command son los mismos.
lo mismo.  Hay muchas misiones que se asignarán a tu grupo cuando
jugar por primera vez que no necesariamente será asignado la próxima vez
juegas (y, por supuesto, hay muchas misiones que pueden no aparecer como
primera vez que juegas).  Esto permite una aventura de juego de roles.
juego que puedes terminar varias veces, jugando un juego ligeramente diferente
cada vez.

Sin embargo, el énfasis en Star Command no está en la coordinación ojo-mano. 
Este no es un videojuego donde ganan los mejores reflejos.  Una planificación cuidadosa es
requerido antes y durante cada batalla.  Las habilidades y el equipo de su tripulación.
debe estar equilibrado para que no falte ninguna habilidad crítica.  En Comando Estelar,
Una buena estrategia a menudo puede superar una potencia de fuego superior.

Además del combate, tanto en el espacio como en tierra, Star Command
enfatizó la exploración y la interacción de los personajes con la trama.  mientras
tu tripulación está explorando estaciones espaciales y bases enemigas secretas en exóticos
planetas, se encontrarán con muchos tipos de criaturas y dispositivos alienígenas. 
Muchos son hostiles, pero algunos pueden ser fuentes de información muy valiosas. 
La aventura te espera... ¡Buena suerte, comandantes estelares!

2. ANTECEDENTES

Star Command tiene lugar en un futuro lejano centrado en una sección remota de
la galaxia.  La Tierra no es más que un recuerdo vago y distante, después de haber sido
destruido por seres hostiles.  Aunque la raza humana sigue siendo una de las principales
fuerza en la galaxia, la población humana se concentra en una pequeña
porción de la galaxia conocida como "El Triángulo".  Se llama así porque
de la forma triangular formada por los tres puertos estelares que forman su
fronteras.  Los tres puertos estelares son el cuartel general de las fuerzas militares.
de la humanidad, conocidos colectivamente como "Comando Estelar".

El área a la derecha del Triángulo se conoce como Frontera Alfa.  esto
El área alguna vez fue utilizada principalmente para la minería, pero ha quedado tan invadida por
piratas humanos que ahora se considera territorio enemigo.  los piratas de
La Frontera Alfa inicialmente estaba demasiado desorganizada y carecía de
tecnología para presentar una gran amenaza para el Triángulo.  Sin embargo, en el
En los últimos diez años se han organizado bajo el liderazgo de una
hombre que se hace llamar "Barbanegra".  Se han vuelto tan audaces que
frecuentemente realizan recorridos en cargueros y petroleros escoltados dentro del
Triángulo.  De hecho, la situación es tan mala que casi todos los militares
Se han asignado naves espaciales para tareas de escolta.

La amenaza de los piratas es realmente grande, pero actualmente la mayor
La preocupación del Star Command va en la dirección opuesta.  El área al
izquierda del Triángulo, referido

				1

conocida como Frontera Beta, es el territorio de una raza de insectos inteligentes
que amenazan con exterminar a la raza humana.  La existencia de los insectos.
se conoce desde hace más de cien años.  Siempre han sido muy
hostiles y sólo se sabe poco de su cultura e idioma.  Acerca de
Hace cinco años, uno de nuestros acorazados fue inutilizado y capturado por el
insectos y la tecnología ha sido copiada.  Ahora tienen barcos y
armas iguales en poder a las nuestras.  Tienen recursos y producción increíbles.
capacidades, lo que lleva a algunos expertos a creer que su flota ya puede
exceder al nuestro en poder.  Durante los últimos meses han estado intensificando
sus ataques al transporte marítimo del Triángulo y se cree que son
planeando una guerra total pronto.

El resto de la galaxia, más allá de las fronteras Alfa y Beta, es más o menos
desconocido.  Se han informado de algunos barcos tripulados por robots.  Se dice que
ser extremadamente eficientes y mortales pero nunca invitan al Triángulo.  el
El origen de los robots no es seguro.  Algunos dicen que fueron hechos por el
insectos, otros dicen que son un experimento humano descarriado.  en cualquier
En cualquier caso, no representan una amenaza inmediata para aquellos en el Triángulo.  hay
rumores de otras razas inteligentes ocupando la región desconocida, pero esos
no están confirmados.  La galaxia es tan grande que es inaccesible para todos excepto
los barcos Triangle más grandes debido a limitaciones de combustible.  Sondas espaciales no tripuladas
Hemos trazado miles de planetas que tienen formas de vida de algún tipo, pero
Sólo se sabe que los insectos (y los robots) han alcanzado nuestro nivel de
tecnología.  Los sistemas de navegación de todos los barcos Triangle contienen
información sobre aquellos sistemas estelares que contienen vida u otros importantes
recursos.  Otros sistemas estelares no aparecen en las pantallas de navegación.

Debido a la situación de emergencia actual, Star Command está trabajando bajo
reglas inusuales.  Los nuevos reclutas se ven obligados a aceptar tareas de combate en condiciones deplorables.
barcos de exploración equipados, mientras que los veteranos en mejores barcos asumen el servicio de escolta.  cada uno
grupo de reclutas recibe un presupuesto con el que deben comprar un barco y
equipo.  Reciben dinero de recompensa por derrotar a los barcos enemigos y
completando misiones.  Este dinero, más cualquier otro dinero que obtengan, puede ser
solía comprar más y mejores equipos.  El mejor equipo será muy
útil para completar las misiones posteriores y más difíciles.

3. COMENZAR A JUGAR

Antes de comenzar a jugar Star Command, debes hacer una copia de cada disco.
o copie todos los archivos a su disco duro.  Una vez que hagas una copia, pon tu
guarde sus discos maestros y trabaje con sus copias de seguridad.  Como Star Command no tiene
protección física, puede hacer muchas copias de seguridad de los discos para
tu propia protección.  Sin embargo, existen cuestiones de protección de copia que
Aparecerá cada vez que desees guardar el juego.  tendrás que mirar hacia arriba
las respuestas a ellas en este libro de reglas.

Jugar con 1 unidad de disquete:

Inserte su copia del disco A en la unidad A y escriba "starcomm" en el indicador A>.
Luego el juego se cargará normalmente.  Durante el juego se te pedirá que
Inserte el disco C según lo necesite el programa.

				2

Jugar con un disco duro:

Después de copiar todos sus archivos a su disco duro, escriba "starcomm" y el
El juego debería cargarse normalmente.  Si no es así, asegúrese de estar en el
directorio o subdirectorio donde colocó todos los archivos del
discos. Si estás jugando desde un disco duro, el juego esperará encontrar todos
de los archivos del juego en la misma ubicación (es decir, el mismo
subdirectorio), así que asegúrese de que todos los archivos se hayan copiado en el mismo lugar
en el disco duro.

El menú principal

Una vez cargado el juego, verás un menú con cinco opciones:

	Comando estelar de 1 juego

	2-Comenzar un nuevo juego

	3-Dos unidades de disquete

	4-Sonido encendido/apagado

	Gráficos de 5 colores

La opción 1 es el comando utilizado para continuar un juego existente de Star Command,
o para comenzar un juego por primera vez.  Si deseas comenzar un juego de nuevo
Nuevamente, use la opción 2.

La opción 2 te permite eliminar todos tus personajes antiguos y su equipo.
desde el disco.  Esta opción sólo se utiliza para reiniciar un juego.  Usando esto
La opción borrará todos los caracteres guardados actualmente en ese disco.

La opción 3 le permite seleccionar qué tipo de configuración de disco tiene;
un disquete, dos disquetes o un disco duro.  Esta es una opción, así que solo selecciona
hasta que aparezca la configuración de unidad deseada.

La opción 5 le permite seleccionar qué tipo de adaptador de pantalla tiene; color
gráficos o gráficos EGA.  Al igual que con el selector de marcha, esto es sólo una
alternar.  Al seleccionar esta opción, recuerde que los gráficos EGA son
probablemente sea mucho más lento.  Si no tienes un adaptador EGA, esta opción no
aparecer.

Está disponible un modo de demostración para Star Command, pero sólo desde DOS.  tu
simplemente escriba "Demo" en la A>, y una demostración continua de Star
Se mostrará el comando, utilizando gráficos reales del juego.  puede ser
se detiene presionando "Esc".

4. PERSONAJES

Como en cualquier aventura de rol, el juego se centra en el
personajes que crea el jugador.  Los personajes son el vínculo del jugador.
Para el mundo del juego, son sus "alter-egos", por así decirlo.

Atributos

Cada personaje tiene una serie de atributos que representan las habilidades de los personajes.
capacidades físicas y mentales.  Los atributos que cada personaje
posee son:

Fuerza: esto afecta los puntos de vida, la velocidad de movimiento y la cantidad de
personaje puede llevar.

Velocidad: esto afecta la velocidad de movimiento más directamente que la fuerza.

Precisión: esto afecta la capacidad del personaje para golpear en combate.

Coraje: esto afecta la capacidad del personaje para golpear en combate.

Fuerza de voluntad: esto afecta los puntos de vida.

Esper: esto afecta la capacidad del personaje para aprender la habilidad Esper.

Inteligencia: esto afecta la tasa de entrenamiento en diversas habilidades.

Los atributos varían de 30 a 70 cuando el personaje se genera por primera vez y
no tienen límite superior.  La única excepción a esto es el atributo Esper. 
Este atributo varía de 0 a 60 para un carácter inicial.

Creando tus personajes

En este punto, deberías haber cargado el programa y haber llegado a la página principal.
menú.  Seleccione la Opción 1 y se encontrará en Starport.  tu
A continuación deberá seleccionar la opción “A”, que es el departamento de personal.  el resto
Algunas de las opciones se explicarán más claramente en la sección 5 (STARPORT).  ahora
Harás tu equipo.

Después de seleccionar "A", tendrás tres opciones. "A" te permite reclutar
un nuevo miembro del escuadrón, "B" te permite eliminar a un miembro del escuadrón permanentemente,
y "C" reordena a los miembros del grupo.  Selecciona la opción "B" y obtendrás tu
primer personaje.  Los atributos del personaje se mostrarán junto
con la pregunta de si o no

				3

te gustaría mantener el personaje en cuestión.  Si la respuesta es no, entonces
escriba 'n' y volverá al último menú.  Si, sin embargo, desea
conserva el personaje que acabas de crear, luego simplemente escribe 'y'; tendrás
Acabo de ofrecer ese personaje como voluntario para ingresar al Comando Estelar y lo haré.
Tienes que elegir cuál de las clases quieres que sea este miembro del escuadrón.

Clases de personajes

Hay cuatro clases de personajes a las que puede pertenecer un personaje.  ellos son
Piloto, Marine, Soldado y Esper.  Cada uno de ellos tiene diferentes habilidades que
pueden aprender y diferentes fortalezas y debilidades.  generalmente es
recomienda que un grupo esté formado por dos pilotos, al menos dos soldados, al
al menos un Marine y un Esper (este es el número máximo de Esper)
permitido).  Esto proporcionará al partido un buen equilibrio y permitirá
el aprendizaje de todas las habilidades por parte de al menos un miembro del grupo.  Tenga en cuenta que en
Para que un personaje se convierta en un Esper, el personaje debe tener un Esper.
atributo de al menos 51.

Rango

Además de la clase y los atributos del personaje, un personaje poseerá una
rango.  Este rango comienza en Privado y muchos progresan tanto antes como durante
el juego.  El rango afecta la cantidad de pago que recibe un personaje.  Meses de
Los pagos se acumulan y luego se entregan a los personajes en una suma global en el
final de cada misión.  El monto recibido se basa en la siguiente tabla:

	Pago mensual por rango

	Privado 1500
	Cabo 2000
	Sargento 2500
	2do teniente 3100
	Teniente 3800
	Comandante 4700
	Mayor 6000
	Coronel 7800
	Brigadier 10000
	Comodoro 15000
	Almirante 22000
	Almirante de flota 30000
	Gran Almirante 45000

Entrenamiento Básico

Tu personaje ingresa a los 20 años y pasa los primeros ocho años en el
Comando Estelar, en Entrenamiento Básico, que pasa bastante rápido.  para cada
año de Entrenamiento Básico, el personaje podrá seleccionar un área de entrenamiento
de la mesa de entrenamiento para su clase, y obtendrán uno o
dos niveles en la habilidad apropiada o, si no logran alcanzar la calificación,
Recibirán una tarea elegida por Star Command.

Mesa de entrenamiento:

Áreas de entrenamiento de clase
----- --------------
Médico Marino
Exploración/reconocimiento
			Escuela de supervivencia
			Armamento de mano
			Armas ligeras
			Armas pesadas
			escuela de oficiales
			Fuerzas Especiales

piloto piloto
			Astro artillero
			Rompiendo código
			escuela de oficiales
			Armas ligeras
			medico
			Reparación de barcos

Escuela de supervivencia para soldados
			medico
			Armamento de mano
			Armas ligeras
			Armas pesadas
			Explosivos
			escuela de oficiales
			Fuerzas Especiales
			Armamento químico

Esper Astro artillero
			Armamento de mano
			Armas ligeras
			Esper
			medico

Las áreas de entrenamiento de Fuerzas Especiales y Escuela de Supervivencia representan entrenamiento
escuelas diseñadas para aumentar los atributos de un personaje.  Escuela de supervivencia
aumentará la fuerza de voluntad y la fuerza de tres a siete puntos cada uno mientras
Las Fuerzas Especiales aumentarán la velocidad y la precisión de dos a

				4

seis puntos cada uno.  La Escuela de Oficiales simplemente promueve el personaje por uno.
clasificar automáticamente.  La Escuela de Oficiales sólo podrá elegirse dos veces al día.
personaje.  También existe una pequeña posibilidad de que el miembro del equipo sea
Ascendió un rango después de cada año de entrenamiento.

Hay 12 habilidades básicas que puede poseer un personaje.  Cada habilidad comienza en
nivel cero y puede llegar hasta ocho.  Después de alcanzar el nivel tres en
una habilidad, cada aumento empezará a valer cada vez menos. fraccionario
Los niveles de habilidad son posibles, pero las fracciones se eliminan al calcular.
el nivel efectivo.

A menos que se indique lo contrario, un personaje con un nivel de habilidad cero tendrá una
50% de probabilidad de completar una tarea asociada y esta probabilidad aumenta en un 5%
por nivel de habilidad hasta un máximo del 90%.  Las habilidades en el juego son:

Piloto: un personaje debe tener el nivel 1 de habilidad de piloto para poder volar una nave estelar.
o nave de descenso.  Además, cada punto de esta habilidad dejará caer el poder del enemigo.
probabilidad efectiva de impactar tu nave en combate en un 5%.

Astro Gunner: cada punto en esta habilidad agrega un 5% a la base del personaje 50%.
Posibilidad de impactar a un barco enemigo en combate.  Por supuesto, esto es modificado por
el tipo de arma que usa el personaje, el tipo de barco al que se dispara,
y la habilidad del piloto contrario.

Exploración/Reconocimiento: el miembro del equipo con el nivel más alto en esta habilidad
actuar como explorador del equipo.  Mientras se encuentra en la superficie de un planeta, esta habilidad
puede permitir al personaje evitar encuentros con enemigos.  Si los enemigos se acercan,
El explorador puede detectarlos antes de que te detecten, dándote la opción de esconderte.
de ellos.  Si ocurre una confrontación, el explorador puede ayudar al grupo.
sorprender a los enemigos, especialmente si alguien tiene un detector de movimiento en
operación (estos se analizan en detalle en la sección de equipos diversos
lista).  Mientras explora estaciones espaciales o bases planetarias, el explorador puede
Detecta trampas ocultas y evítalas o desarmalas por completo.  El explorador puede
También ayuda a sorprender a los enemigos en bases y estaciones, al igual que en planetarios.
superficies.

Médico: Un personaje con un botiquín (también en el equipo misceláneo).
lista) tiene un 10% de posibilidades por nivel de esta habilidad de curar cuatro puntos en un
personaje herido.

Explosivos: esta habilidad determina la posibilidad de que un personaje golpee con un
arma química (ver la lista de armas personales).

Descifrado de código: el descifrado de código representa la posibilidad que tiene un personaje de descifrar un
código particular o lenguaje extraño.  Mientras está en el espacio, sólo el copiloto obtiene
una oportunidad en esto.  Si el personaje tiene éxito, el grupo será
permitido comunicarse con los seres encontrados. Si no, ESP es el único
esperanza de contacto (ver la habilidad Esper).

Armas ligeras: esta habilidad determina la posibilidad de que un personaje golpee con una luz.
arma (ver apéndice).

Armas pesadas: esta habilidad es idéntica a la habilidad Armas ligeras, pero se aplica a
armas pesadas.

Armamento de mano: El armamento de mano suele ser utilizado por personajes que son
se han quedado sin municiones o han visto sus armas destruidas.  Esta habilidad permite
un personaje usa cuchillos, hachas, etc. (consulte el apéndice para obtener una lista de
Armamento).

Reparación: los personajes tienen un 10% de posibilidades.

				5

por punto de esta habilidad para reparar ubicaciones dañadas en el barco.  esta tarea
se hace un 35% más fácil gracias a la presencia de un kit de reparación de barcos (ver
lista de equipos varios).  Si se intenta reparar cualquier
ubicación en el barco y el intento falla, entonces ese sistema debe ser
reparado por técnicos del puerto estelar, por un módico precio, por supuesto.  si la vida
Los sistemas de soporte o los motores están rotos y no se reparan en la primera
¡Inténtalo, la tripulación morirá antes de que llegue la ayuda!  Esta habilidad también se aplica a
reparar equipos personales, aunque esto es mucho menos peligroso.

Habilidad Esper: solo un personaje de clase Esper puede aprender esta habilidad.  el
La habilidad Esper le da al personaje cinco habilidades, que estarán disponibles una vez
El atributo Esper del personaje alcanza el nivel apropiado, como se ve en
el siguiente cuadro:

Nivel de atributo.		Ganancias de habilidad

Conmoción mental de nivel 1
Comunicaciones de nivel 3
Nivel 5 Curación de 5 puntos
Habitaciones Vista Nivel 7
Grito psíquico de nivel 8

Mindshock es un ataque psiónico que siempre tiene éxito y causa daño según
el gráfico Esper (ver apéndice).  Tienes un número limitado de shocks mentales.
que se puede realizar en cada combate, debido al terrible esfuerzo que supone el
ataque pone en la mente del Esper.

La comunicación es una habilidad de Esper que le da al personaje de Esper un porcentaje.
posibilidad de comunicarse con un grupo de enemigos encontrados en combate en
exploración interior.  El porcentaje de posibilidades de comunicación es igual al
Atributo Esper del personaje.

La curación es una curación de 5 puntos que sólo se puede utilizar en heridas frescas en
combate.  Hay un límite sobre la cantidad de estos que se pueden realizar cada vez.
combate.

El número de curaciones permitidas a un Esper en cada combate aparece en el Esper.
Cuadro (ver Apéndice).

Ver habitaciones es una habilidad que un Esper puede usar para mirar dentro de una habitación mientras
en el interior.  Solo puedes hacer esto unas cuantas veces en cada viaje desde Starport.
(Ver Apéndice).

El Esper utiliza el Grito Psíquico sólo en enfrentamientos personales, y
generalmente sólo como último recurso.  Tiene un porcentaje de probabilidad base (ver
apéndice) de éxito, y si tiene éxito, el objetivo del ataque muere.
Período.

Además de las habilidades anteriores, el Esper puede usar un tipo especial de mano.
arma, llamada espada luminosa.  Inflige 40 puntos de daño por cada golpe,
y sólo está disponible para Espers.  Nadie más podrá comprarlos ni utilizarlos.

Otros atributos

Los personajes tienen varios atributos secundarios que están determinados por su
siete atributos principales.  Estos atributos son:

Puntos de Vida: Están determinados por la fuerza y la fuerza de voluntad, y representan
el número de golpes que el personaje puede recibir antes de morir.

Bonificación por acertar: este número se suma a la probabilidad básica de un personaje de acertar.
combate para determinar la probabilidad general de acertar.  Está determinado principalmente por
precisión y un poco de coraje.  Un personaje promedio tendrá un cero.
bonificación.

Bonificación de defensa: este número está determinado por la velocidad y se resta de
la probabilidad básica de golpear de los enemigos.  Es cero para un personaje promedio.

Número máximo de kilogramos transportados: está determinado enteramente por
fuerza, y representa la cantidad que el personaje puede llevar sin
incurrir en sanciones de movimiento.  Por cada kilogramo transportado por encima de este límite, se
La velocidad de movimiento del personaje se reduce en uno.  Cuando un personaje intenta
llevar más del doble del límite máximo de carga del personaje,
Luego, la velocidad de movimiento de los personajes cae a cero.

Velocidad de movimiento: la cantidad de metros por segundo que un personaje puede moverse.
(a menos, por supuesto, que tu personaje esté demasiado

				6

agobiado). Este atributo está determinado por la fuerza y ​​la velocidad.

avance

Los personajes recibirán entrenamiento después de cada misión que completen. 
Esta formación permite avanzar tanto en atributos como en habilidades.  Entrenamiento
También se puede adquirir a razón de 200.000 créditos por sesión de formación.

Al entrenar, lo primero que elegirá el personaje es el atributo.
para concentrar el entrenamiento.  Aunque los personajes que no son Esper pueden entrenar sus
Atributos Esper, esto no es útil ya que es posible que un personaje que no sea Esper nunca
aprender habilidades esper.  Al avanzar en atributos, los personajes
avanzar de 5 a 9 puntos si el atributo afectado es inferior a 100, y sólo de 2 a 4
puntos si el atributo en cuestión es mayor que 100. Además, un
El personaje puede ascender un rango.

Lo siguiente que se selecciona en el proceso de formación es la habilidad que el
El personaje desea entrenar. Esta habilidad luego aumenta en un nivel.
(o menos si la habilidad ya está por encima del nivel dos).  Las habilidades disponibles para
el personaje son los que figuran en la tabla de entrenamiento.

5. PUERTO ESTRELLA

Los puertos estelares son los lugares más importantes del juego.  ellos estan donde
Pasarás todo tu tiempo fuera de la misión y es donde estarás.
comprar todo su equipo, entrenamiento, reparaciones, etc. Los puertos estelares son
todos idénticos en su función.

Convenciones de juegos

A lo largo del juego, te referirás a un personaje con una sola letra: P
para el piloto, C para el copiloto y del 1 al 6 para los miembros del escuadrón. 
Además, se accede a la mayoría de las funciones del juego pulsando una sola letra o número. 
Además, la tecla "Regresar" saldrá de la mayoría de los menús.

Nota: algunos menús especiales requerirán que escriba la palabra completa "sí"
o "no" para que acepte esa respuesta.  "Y" o "N" no funcionarán
para esos menús.  Esto es para proteger contra presionar accidentalmente el
clave equivocada.

Estructura de mando del puerto estelar

Menú principal
	Submenú
		Submenú
			Submenú

M S S S

A - Personal

	A - Reclutar nuevo miembro del equipo
	B - Despedir a un miembro del equipo
	C - Cambiar posiciones

B - Comprar (debe especificar comprador)

	A - Comprar equipo personal

		A - Arma normal

			A - Todas las armas (desplazamiento)*
			B - Viñeta (desplazamiento)*

	C - Agujador
	D-eléctrico
	E-Ión

			F - Granada
			G - Bala pesada
			H - Llama pesada
			I - cohete pesado
			J - Láser pesado
			K - Armas químicas
			L - Armas explosivas

		B - Municiones
		C - Armas de mano
		D - Hardware de mira
		E - Armadura (desplazamiento)*
		F - Varios

	B - Comprar equipo del barco

		A - Cañones del barco (desplazamiento)*
		B - Munición para misiles
		C - Escudos
		D - Hardware de defensa
		E - Asesinos de misiles
		F-armadura

	C - Comprar barco (desplazamiento)*

		A - Vender equipo personal
		B - Vender equipo para barcos
		C - Vender Carga
		D - Vender Barco
		E - Declararse en Bancarrota

	D - Dique seco

		A - Reparación del equipo del barco
		B - Reparar todo el equipo personal
		C - Quitar armadura del barco

	E-formación

		A - Siguiente personaje
		B - Comprar sesión de entrenamiento
		C - Inspeccionar (personaje)
		D - Sesión de entrenamiento de uso

	F - Combustible (reabastece el barco)
	G - Guardar juego
	H - Sede
	Yo - inspeccionar

				7

M S S S

	A - Inspeccionar el barco
	B - Inspeccionar el equipo
	C - Lista de carga (desplazamiento)*
	D - Lista de espionaje (desplazamiento)*
	E - Lista miscelánea (desplazamiento)*

L - salir
M - Médico

	A - Salud del equipo
	B - Descanso en la enfermería
	C - Hacer clon
	D - Usar clon

T - Retardo de tiempo (1-9999)

*(Desplazarse) significa que puede desplazarse por el menú utilizando la barra espaciadora.

Personal

Esta es la sección del puerto estelar donde reclutas a tus personajes, obtienes
deshazte de los muertos y mueve los que tengas alrededor.

comprar

La compra de equipamiento es una parte común del juego.  En esta parte de
el Starport, primero debes especificar quién está comprando, y luego eliges
que deseas comprar.

Al comprar munición para armas de mano, se le presentará un
lista de las armas disponibles.  Luego seleccionas qué arma será
reabastecido con munición, e incrementará el número de cargadores restantes,
como se muestra en la pantalla.

Cabe señalar que las armas de mano, los dispositivos de mira y las armaduras personales
No se puede vender ni intercambiar entre personajes.  Estos sistemas son personalizados.
adaptados al individuo, y no son utilizables por nadie más que la persona a la que
para el que fue diseñado el dispositivo.  Si desea vender el dispositivo para comprar uno mejor
modelo, simplemente debes comprar uno nuevo, reemplazando el viejo.

Cada vez que se compra el arma o el escudo de un barco, la computadora
preguntarle dónde se colocará el sistema.  Esto se refiere al revestimiento de la
arma o el escudo según la tabla en el apéndice.

Si se compra un barco nuevo, todo el equipo que se eliminó del último
El barco (si lo hubiera) se reinstalará automáticamente.

Vender

Como regla general, cuando los artículos se venden, traerán aproximadamente el 80%
de su valor, incluso si están dañados.

Cuando vendas tu barco, todo el equipo del barco se venderá automáticamente.
retirado y puesto en espera para el próximo barco que se comprará.  como
mencionado anteriormente, cuando se compre el nuevo barco, el equipo antiguo será
reinstalado, pero por una tarifa del 15% (es decir, el 15% del valor total de todos
equipo instalado en el nuevo casco).  Esta tarifa se deduce del
dinero recibido por la venta del barco.

Declararse en quiebra es algo muy malo y será necesario si
te endeudas y no tienes equipo suficiente para completar tu
próxima misión.  Provoca una gran pérdida de prestigio ante la Sede, pero conseguirá
deshazte de tus deudas y te conseguirá una participación de 90.000 con la que podrás intentar
compre los productos que necesita.  Por supuesto, tu equipo anterior es todo
confiscados y vendidos para ayudar a pagar sus deudas.

Otra opción disponible para usted aquí es la venta de carga.  La carga puede ser
comprado en cualquier mundo, en cualquiera de ellos podrás obtener ganancias vendiéndolo.

Dique seco

Aquí es donde un puerto espacial profesional repara el equipo dañado.
técnicos.  Estas personas son excelentes en su trabajo, pero son caras. 
Si tiene equipo personal dañado o equipo del barco dañado, estos
Los chicos y chicas harán el trabajo.

Generalmente se retira el blindaje del barco para aligerarlo y poder
para aumentar la velocidad.

Entrenamiento

Las sesiones de entrenamiento son las cosas que aumentan los atributos de tu personaje.
y niveles de habilidad, como se señaló anteriormente.  Esta sección comienza enumerando sus
primer carácter, "P".  También enumera el número de sesiones de entrenamiento restantes.
a "P" y da las opciones antes mencionadas.

Cabe mencionar que la capacitación es

					8

a veces una actividad peligrosa.  Tu escuadrón puede lesionarse con el entrenamiento.
Nada grave, pero puede que te cueste uno o dos días en el centro médico.

Combustible

Tu barco podrá repostar combustible gratis aquí.  Como regla general, reposte siempre su
nave cuando llegues al puerto estelar.

Guardar juego

Esto te permite guardar el juego sin salir, así como salir del juego.
juego.  Aquí es donde se harán las preguntas sobre protección. si fallas
las preguntas dos veces consecutivas, aún podrás jugar, pero
tendrá prohibido guardar ese juego.

Sede

Aquí es donde se te asignarán todas tus misiones y donde podrás
ir a revisar una misión en progreso.

inspeccionar

puedes inspeccionar tu escuadrón para examinar el principal de un miembro del escuadrón.
y atributos secundarios.

Además de examinar tu escuadrón y tu barco, esta sección te permite
para consultar su lista de contrabando recogido en misiones de espionaje, así como
como una lista de cargamentos recogidos en misiones científicas y varios
Artículos recogidos en complejos.

bautizar

Esto se utiliza para nombrar tus nuevos barcos por primera (y única) vez.  usted puede
No les cambies el nombre más tarde, así que ponle un nombre que te guste.

salir

Así es como sales del muelle espacial para salir a la galaxia.

medico

Los médicos capacitados del centro médico Starport están aquí para curarlo.
gratis.  Es posible que deba permanecer un día o más en su
instalaciones para que puedan asegurarse de que usted esté completamente calentado, pero hacen un
trabajo perfecto cada vez.

Otra opción disponible aquí es la clonación.  La clonación permite que un personaje
hacer un duplicado de él o ella misma y luego guardarlo hasta que el
El personaje se encuentra con el desastre.  Luego se activa el clon y el
El personaje vuelve a vivir.  El clon tendrá atributos ligeramente más bajos que
el original, pero se conservará indefinidamente.  La clonación cuesta 30.000 créditos.

Por supuesto, el clon puede crearse después de que ya se haya producido la muerte.  en
En este caso, hacerlo cuesta 100.000 créditos.

6. EQUIPO

Armas

La lista de armas se encuentra en el apéndice.  Enumera toda la información importante.
sobre cada arma.  Hay 54 armas para elegir en el modo personal.
lista de armas.  Cada uno de ellos tiene las siguientes estadísticas:

Daño: La cantidad máxima de daño que puede causar el arma.  En promedio, un
El arma hará aproximadamente el 70% del máximo.  La armadura se resta directamente de
este número para determinar el daño real a la víctima.

ROF: Velocidad de disparo.  Este es el número de veces que el arma puede disparar durante
una sola ronda de combate.

Peso: Es el peso del arma, completamente cargada, en kilogramos.

Alcance: Este es el alcance efectivo del arma en metros.  Si un objetivo es
fuera del alcance, será más difícil, pero no imposible, alcanzar el
objetivo.

Costo: Este es el costo del arma en créditos.

Tipo: Esta es una indicación de la habilidad utilizada con esta arma.

Capacidad de Munición: La cantidad de disparos que tiene el arma en cada

				9

cargador/paquete de energía.  Un láser con una fuente de alimentación de 20 disparos y un ROF de cuatro.
debe recargarse cada cinco rondas.  Cada arma viene completamente cargada.

Peso de la munición: este es el peso, en kilogramos, de cada cargador/unidad de energía.

Costo de la munición: este es el costo de cada cargador/paquete de energía en créditos.

Bonificación por acertar: este número se suma directamente al porcentaje de "Acertar" y
Esto hace que sea más fácil (o más difícil, según corresponda) golpear con esta arma. 
Obviamente, cuanto mayor sea el número aquí, mejor.

Tipo de daño: un indicador del tipo de daño causado por el arma, así como
como a cuántos objetivos afectarán las armas.  Balas, escopetas, agujas,
Los daños por electricidad, radiación y láser solo afectarán a un objetivo. 
Las armas de fuego, cohetes, químicas y explosivas generalmente afectarán más
objetivos en un grupo objetivo.

armadura

La armadura viene en muchos tipos diferentes y detiene el daño equivalente a su
factor de protección. La armadura, como se mencionó anteriormente, no se puede revender ni
dado de un personaje a otro.  Está ajustado al cuerpo y por lo tanto
utilizable por una sola persona.

Armas de mano

Hay seis tipos diferentes de armas de mano.  La habilidad Armamento manual es
el que se usa con estas armas.  Todas estas armas son nuevamente específicas.
al usuario y no podrá venderse.  Comprarlos no cuesta nada.

Hardware de observación

Los cuatro dispositivos de observación le dan al usuario una bonificación al acertar.  ellos son
invendible, como lo son las armaduras y las armas de mano, y no pueden comercializarse desde
personaje a personaje.  Estos dispositivos están específicamente instalados en cada
patrones de ondas cerebrales del individuo.  Tenga en cuenta que el hardware de observación sólo puede ser
utilizado en combate personal.

Equipos varios

Medkit: este dispositivo te permite intentar usar tu habilidad médica para curar un
personaje herido.  Si tiene éxito, el personaje herido se cura cuatro
puntos, hasta el máximo original del personaje.

Kit de reparación: este dispositivo le permite reparar equipos y armas según
la descripción bajo la habilidad de reparación.  Estos kits son demasiado pesados para
llevan al combate personal y, por lo tanto, se dejan en el barco la mayor parte del
tiempo.

Escáner de casco: cada vez que un grupo camina por territorio enemigo, este
El dispositivo se puede utilizar para detectar seres en movimiento y así reducir el peligro del grupo.
posibilidad de sorprenderse.  Mientras exploras bases y estaciones espaciales,
Debe activar el escáner del casco antes de que sea de algún beneficio. 
Al final se desgastará.

Detector de movimiento: esta es una versión más potente del escáner de casco.

Sonic Torch: Se utiliza para atravesar puertas en complejos.

Antorcha química: una versión más poderosa de Sonic Torch.

Conjunto de ganzúas: necesario para intentar abrir puertas cerradas con llave en complejos.
La habilidad de exploración/reconocimiento ayuda a utilizar el juego de ganzúas.

Máscara de oxígeno, cilindro de oxígeno y traje ambiental: son necesarios en
atmósferas irrespirables.  Cada persona del grupo necesita un juego completo.

Detector de radiación: si se usa en complejos, a menudo detectarán radiación.
trampas antes de que envenenen a un miembro del escuadrón.  Al igual que con el movimiento
detector, primero debe activarse.

Naves estelares

Tu nave espacial en Star Command es tu único medio de transporte desde
misión en misión y, por lo tanto, es su hogar lejos del hogar.  Usted debe
Cuida bien tu nave estelar para que no te pille desprevenido un enojado
destructor enemigo y ser destruido.

Hay 9 clases diferentes de naves espaciales disponibles en Star
Comando.  Varían en capacidades y rendimiento (y, por supuesto,
precio).  Cada uno de ellos tiene la capacidad de transportar 8 tripulantes (ese eres tú) y
algunas armas, armaduras y otros dispositivos adicionales.  Tus dos primeras fiestas

				10

Los miembros "P" y "C" son el piloto y copiloto de su barco.  Ambos deberían
ser personajes de clase piloto, especialmente porque el piloto "P" debe tener piloto
habilidad para volar la nave estelar y el piloto "C" debe tener habilidad de piloto
para volar naves de desembarco, que son el método del escuadrón para llegar a un
la superficie del planeta.  Los otros 6 miembros del escuadrón también actúan como artilleros.  cada arma
La posición corresponde al individuo que lo dispara.

Todas las clases de barcos tienen una serie de estadísticas con las que comienzan el juego.
(ver Apéndice).

Peso inicial: Está en toneladas.  El peso inicial del barco, sin
cualquier equipo adicional instalado.

Peso Máximo: El máximo que puede pesar el barco antes de reducir la velocidad.

Precio: El coste del barco en créditos.

Bono de defensa: este número, al igual que el bono de defensa personal, se resta
de la posibilidad de un oponente de un golpe.  En los barcos más grandes, que son más fáciles
objetivos, esta cifra es ciertamente negativa.

Velocidad máxima de movimiento: este es el límite de la velocidad del barco, en cuadrados.
por turno.

Costo/Punto de Armadura: Esta es la cantidad, en créditos, que cuesta instalar
un punto adicional de armadura en el barco.  La armadura en los barcos funciona un poco.
diferente a la armadura en el combate terrestre.  Fuego que reduce la armadura,
haciendo menos daño que la armadura restante, aún puede penetrar y dañar
sistemas internos.

Puntos de armadura/tonelada: el número de puntos de armadura que se añaden al barco.
por cada tonelada de armadura.  Cabe mencionar que el blindaje de los barcos es muy
muy diferente a la armadura personal.  El blindaje del barco está desgastado y no es necesario
excedido en un disparo para que se produzca la penetración.

Capacidad de Combustible: Es el número de puntos de combustible que el barco puede
llevar.  Dado que todos los barcos utilizan combustible al mismo ritmo (sin incluir el láser
fuego), esto también representa el alcance del barco.

Buques de entrega: Este es el número de naves de entrega que transporta el barco.  el unico
La ventaja de varias naves de transporte es que una puede dañarse y usted puede
todavía aterrizan en planetas.

Equipo del barco

Hay varios sistemas que son estándar en una nueva nave espacial, muchos de
que son necesarios para el correcto funcionamiento del buque.  no pueden ser
comprado pero puede repararse si está dañado.  Estos sistemas son:

Naves de entrega: se utilizan para explorar planetas.  Tu copiloto pilotará
la nave de descenso.

Computadora: Este sistema le proporciona listas de lo que su barco está remolcando,
listas de asesinatos y una descripción de tu misión actual.

Comunicaciones: Si este sistema está dañado, entonces su copiloto no estará
capaz de comunicarse con naves enemigas, utilizando habilidades de descifrado de códigos.

Enlace de remolque: Esto se usa sólo para remolcar naves enemigas de regreso al puerto estelar después de
abordarlos y capturarlos.  No podrás remolcar más de 10 barcos a la vez. 
Esto no te frena.

Integridad del casco: si su casco es penetrado, tendrá agujeros.  el
Sin embargo, el único problema real es que le resultará más difícil
Convence a un enemigo para que se rinda si tu casco ha sido penetrado.

Motores: si tus motores salen disparados en combate, no podrás moverte.
en absoluto.  Si no logras arreglarlos mediante reparación, nunca volverás a ver tu hogar.
otra vez.

Retros: Son necesarios para entregarse en combate.  Si están dañados, entonces
no podrás girar.

Sistemas de soporte vital: si este sistema recibe un disparo en combate, su tripulación
perecerá en unos instantes.

Generador de energía: la pérdida de esta unidad impedirá que el barco se mueva, pero
Las baterías permitirán que el barco siga luchando.

Armas: estas son las que te permiten luchar

				11

atrás cuando fue atacado.  Las posiciones de las armas se muestran en la contraportada.
del manual.  Puedes tener hasta seis de ellos en tu barco (uno para cada
miembro del escuadrón, excluyendo al piloto y al copiloto, quienes tienen otras tareas que cumplir.
¡mantenlos ocupados!).

Las armas de misiles utilizan municiones como armas personales normales.  el numero de
recargas, como se muestra en la pantalla de armas, es el número de recargas de ese
tipo para TODAS las armas de ese tipo en el barco.  Por ejemplo, si usted
Si tienes 2 sistemas de misiles antimateria a bordo y 12 recargas, entonces tienes
12 recargas para AMBOS lanzadores de misiles, no 12 para cada uno.  (ver apéndice).

Las armas láser utilizan energía de las reservas del barco en lugar de municiones. 
Cada disparo de un arma láser utiliza una unidad de combustible. (ver apéndice).

Escudos: Hay cuatro posiciones de escudos en un barco.  estan al frente
(posición 1), lado derecho (posición 2), parte trasera (posición 3) y lado izquierdo
(posición 4).  Los escudos se utilizan para desviar los ataques entrantes.  si lo son
penetrado, entonces el ataque golpea el blindaje del barco y puede penetrar hasta el
interior del barco. (ver apéndice).

Hardware de defensa: Estos son sistemas que no sólo reducirán la capacidad del enemigo.
posibilidad de golpear, pero también aumentará tu capacidad de movimiento (hasta un
máximo de seis). (ver apéndice).

Asesinos de misiles: derriban los misiles entrantes.  El porcentaje indicado
es el porcentaje de probabilidad de interceptar cada misil.  El sistema puede
intentar interceptar tantos ataques con misiles entrantes como sea necesario. (Ver
Apéndice).

7. VIAJES ESPACIALES

Durante el juego, tendrás que viajar por gran parte de la galaxia en
Búsqueda de objetos, personas y enemigos.  Aunque hay miles de
planetas, sólo algunos de ellos están habitados por vida inteligente, y sólo unos pocos
pocos de ellos tienen elementos de interés para el Cuartel General del Comando Estelar.  ellos
Le dará muchas pistas sobre cuáles son los que debe revisar.

Visualización de pantalla

Mientras viajas por el espacio, tendrás constantemente una pantalla
mostrando no sólo un mapa de dónde se encuentra, sino también bastante información
vital para ti durante esta parte del juego.  Una breve descripción de la
La visualización de la pantalla es la siguiente:

Visualización del mapa: Esta es la parte del mapa (la parte superior izquierda) del
pantalla.  El mapa te indica en qué nivel de zoom te encuentras (las opciones son
"Galaxy Scan", "Long Range Scan", "Sector Scan" y "Visual Scan"), como
además de mostrar todo lo que se encuentre en su rango de detección para el momento adecuado.
nivel de zoom.

Visualización de texto: esta es la parte de la pantalla justo debajo de la visualización del mapa.
Es donde aparecerán mensajes y menús.

Pantalla de combustible: Esta pantalla le indica cuánto combustible queda.  Estar advertido
que quedarse sin combustible es muy malo.  No sólo cuesta mucho dinero
para repostar combustible en el espacio profundo, pero la espera por el barco de rescate podría ser
fatal para los miembros de la tripulación enfermos.

Pantalla de armadura: está justo debajo de la pantalla de combustible y le indica cómo
Queda mucha armadura en el barco.

Pantalla de estado: Esta pantalla muestra Verde, Amarillo o Rojo dependiendo
sobre dónde estás y si estás en combate o no.  Verde significa que estás dentro
territorio seguro y enemigos hostiles son poco probables (pero no imposibles). 
Amarillo significa que ERES

				12

en territorio hostil y que es probable que se produzcan ataques.  Rojo significa que un
ha surgido una situación crítica, como un encuentro hostil.

Pantalla de armas y escuadrón: ubicada en la parte central derecha de la
pantalla, esta pantalla muestra el estado del escuadrón en todo momento.  Si algún miembro del escuadrón
está muerto, esto se indicará en esta pantalla.  Debajo de las columnas de armas.
(el lado derecho de esta pantalla), la lista tendrá guiones
(que indica que no hay arma) o algún texto que indique el estado del arma.  "Está bien" significa
que hay un arma tipo láser operativa en ese soporte y controlada
por ese miembro del escuadrón.  Los números aquí significan que la montura es un sistema de misiles.
y los números representan el número de disparos que le quedan al arma, y el
número de recargas restantes.

Pantalla de orientación del barco: se encuentra en la esquina superior derecha de este
pantalla.  Muestra el paramento actual del barco y si hay o no
Hay escudos en las cuatro caras del escudo.  Si hay un escudo allí, el
El barco tendrá un arco de color que cubrirá esa parte del barco.  un grueso
El arco indica un escudo en funcionamiento, mientras que un arco delgado indica uno roto.

Moviéndose por la galaxia

La galaxia está dividida en una cuadrícula de sectores de 32 por 32, siendo 1,1 el
abajo a la izquierda según un sistema de coordenadas cartesano normal.  El sector en el que te encuentras
in se mostrará en la parte superior de la pantalla visual, junto con la zona.

Usando las teclas A y D, puede acercar y alejar y ver los diferentes escaneos.
niveles.  Esto se conoce como "Escaneo hacia arriba" y "Escaneo hacia abajo".  Acercar y alejar
será necesario durante el juego porque muchas de las misiones requieren
examinar los planetas, que se encuentran escaneando estrellas individuales
sistemas.

El movimiento se logra moviendo el pequeño cuadrado blanco en la pantalla visual.
pantalla.  Este cuadrado representa tu barco.  Puedes moverlo libremente usando
el teclado del cursor, pero sólo puede viajar a través de la galaxia (esto significa dejar
el sector en el que se encuentra actualmente) en el nivel de escaneo de largo alcance.  si
estás en Sector Scan e intentas salirte del borde del mapa, obtendrás
simplemente deténgase en el borde.

Los diferentes niveles de escaneo son:

Galaxy Scan: este nivel muestra toda la galaxia y se usa exclusivamente para
fines de referencia.  No puedes conducir tu barco en este mapa.  esta escala
es demasiado grande para mostrar todas las estrellas, por lo que se utiliza principalmente para navegar
De regreso a tu base estelar.

Escaneo de largo alcance: este es el nivel normal para conducir por la galaxia.
Mostrará un bloque de 8 por 8 sectores a la vez.  Cada estrella y
El puerto estelar de cada sector aparecerá en un escaneo de largo alcance.  esto también es
el único nivel donde puedes mover tu nave de un sector a otro.  en
Además, el menú principal se muestra en este nivel de escaneo.

Exploración del sector: este nivel muestra cada estrella, puerto estelar u otro espacio oculto.
estación del sector.  Como siempre, tu ubicación se muestra con un punto blanco.
cuadrado.  Las estrellas están numeradas de izquierda a derecha y de arriba a abajo.

Exploración del sistema: muestra una estrella y todos los planetas circundantes.  Una vez más,
El movimiento está restringido dentro del sistema y su nave está representada por
un cuadrado blanco.  Los planetas están numerados de adentro hacia afuera.

Exploración visual: este es el nivel más bajo de exploración y muestra una vista directa de
el planeta, puerto estelar o estación espacial que estás cerca.  Cada planeta, cuando
examinado a este nivel, enumerará los componentes en la atmósfera, ya sea
o no la atmósfera es irrespirable, la masa, la gravedad, la densidad y
diámetro del planeta, y si el planeta tiene vida o no. si la vida es
detectado, será analizado en un nivel muy básico.

Al viajar de un lugar a otro, existen varios tipos de posibles
encuentros.  Puede que encuentres una estación espacial que no esperabas encontrar,
por ejemplo.  Un hecho más probable, sin embargo, es el encuentro de
otro barco.  En este caso, el otro barco será escaneado automáticamente. 
Puede ser identificado como amigable, pero si no se hace la identificación, entonces
usted pro-

				13

ceder al combate de naves estelares (sección 8).

Interacción planetaria

En el nivel de Visual Scan, tendrá un menú completamente nuevo para seleccionar
de.  Podrás examinar el planeta con una misión científica en un intento.
para encontrar los materiales necesarios para una misión (algunas misiones te envían después
materiales especiales que sólo se pueden encontrar en unos pocos tipos de mundos), envía un
escuadrón en una misión de espionaje en un intento de irrumpir en el
porción del inframundo de la sociedad del planeta (obviamente, esto sólo funciona
en planetas con una forma de vida de alta tecnología), e incluso enviar una nave de transporte con
la intención de comprar carga (¡o venderla!).

Los encuentros planetarios pueden ocurrir cuando su equipo está en una misión de espionaje, una
misión científica (menos probable) y en una misión de carga (menos probable). 
Cuando lo hagan, es posible que tengas que luchar para salir, como en cualquier situación personal.
confrontación.

8. COMBATE DE NAVE ESTELAR

Cuando encuentres otro barco mientras estás deambulando y tus escáneres
Si no puedes identificar el(los) barco(s) contrario(s), te encontrarás rápidamente
en medio de un conflicto.  Sin embargo, no todos los barcos no identificados son
enemigos.

Durante el combate de naves estelares, el tiempo se divide en rondas que duran sólo unos pocos
segundos.  Por conveniencia, cada ronda se divide en
tres fases, la fase de comunicaciones, la fase de movimiento y la fase de combate.
fase.

Fase de Comunicaciones

Esta fase ocurre por primera vez después de descubrir que un barco o barcos enemigos,
no está identificado.  En ese momento, su copiloto intentará utilizar el código.
habilidad de ruptura para establecer comunicaciones con el no identificado
barco o barcos.  Si su copiloto no tiene éxito en el primer intento, entonces
no podrá comunicarse durante el resto del combate.  Si tiene éxito,
sin embargo, podrá comunicarse durante la Fase de Comunicaciones de
cada turno de combate.

Una vez establecidas las comunicaciones, debe decidir el enfoque a seguir.
Sus opciones son negociar, suplicar, preguntar, exigir, hacerse pasar por una deidad o
nada en absoluto.  Si no elige nada, entonces continúa con el movimiento. 
Estos enfoques están en orden ascendente de prepotencia.  Si negocias, entonces
está intentando que la nave no identificada se lleve parte de su dinero como
incentivo para irse.  Suplicar, preguntar, exigir y hacerse pasar por una deidad
Todos estos son enfoques que deben adoptarse en posiciones cada vez mayores de
fuerza.  La respuesta que reciba dependerá en gran medida de cómo su
tus oponentes perciben el enfoque y en qué medida creen que estás
más poderosos que ellos.

Una vez que elija un enfoque, se le presentará una lista de cuatro
objetivos que se pretende conseguir.  Estas opciones son Combustible, Tregua,
Homenaje y rendición.  Combustible significa que quieres el combustible del otro barco, o
suficiente para llenar tus tanques.  Tregua significa que te gustaría tener ambos.
los lados simplemente siguen su propio camino.  El tributo es una bonita manera de decir: "Dame
¡Tu dinero o si no!  Por supuesto, Surrender es justo lo que parece, una
Solicitud de rendición incondicional.

Fase de movimiento

Una vez superada la Fase de Comunicaciones, comienza la Fase de Movimiento. 
Esto significa que estás en combate ahora.  si los barcos que estás encontrando son
realmente amigable, entonces no te dispararán y no deberían dispararte. 
Destruir cargueros desarmados no vale nada.  Si disparan,
sin embargo, debes defenderte.  La fase de movimiento se divide en
seis segmentos, con los barcos más rápidos moviéndose en los seis segmentos, y los más lentos
barcos que se mueven sólo en algunos de los seis.  En cada uno de los seis segmentos, su
El barco tendrá las siguientes opciones:

A - Girar en sentido antihorario: esto significa que tu nave girará 45 grados.
    a la izquierda.

B - Girar en el sentido de las agujas del reloj: esto significa que su nave girará 45 grados hacia la derecha.
    correcto.

C - Exploración: Esto muestra una exploración de largo alcance de

				14

    el área y revelará cualquier barco que se haya salido del área táctica.
    pantalla pero que todavía están en combate.  En este escaneo, el estado de cada
    Se informa de la nave enemiga, junto con una ubicación.

D - Visual: muestra una vista de todos los barcos dentro del campo de tiro.

E - Saltar movimiento: puedes usarlo si estás satisfecho con la ubicación de tu nave.
    Está en el mapa táctico.

F - Posiciones del interruptor: Esto puede usarse para cambiar las posiciones de algunos de sus
    miembros del escuadrón.  Esto toma todo su turno, por lo que esos miembros del escuadrón
    no podrá actuar durante el resto de ese turno.

G - Salto al Hiperespacio: Esta es una medida sólo de emergencia que obtendrá
    su barco como último recurso.  Se necesitarán 40 unidades de combustible (si
    hay menos, entonces las posibilidades de éxito son mucho menores).  Saltando a
    El hiperespacio te dejará fuera del combate.

También están disponibles durante la fase de combate las teclas de cursor de movimiento.  tu
Puede moverse usando el teclado del cursor, como lo haría normalmente.

Las tácticas en la Fase de Movimiento son bastante simples.  Intenta luchar solo contra uno.
oponente a la vez y tratar de permanecer detrás de ese oponente.  Por supuesto, si
Hay muchos oponentes y todos son más rápidos que tú, entonces esto puede
ser imposible.  Sin embargo, el mejor lugar para estar suele ser detrás de tu objetivo.
y con un solo objetivo contra el que luchar a la vez.

Fase de combate

En la fase de combate, cada artillero de tu barco (y los barcos enemigos)
tener la oportunidad de disparar el arma de un barco.  Esto, por supuesto, supone que
el artillero tiene un arma para disparar, que está en condiciones de funcionar, que el artillero
está arriba, y que el objetivo está dentro del arco de disparo de las armas (consulte la
diagrama en la última página).  Si se cumplen todos estos criterios, obtendrá
para disparar.  Como regla general, es más fácil golpear a los oponentes si están más cerca.
y viceversa.

Tus opciones, durante la Fase de Disparo, son las siguientes:

W - Espera: Esto significa no hacer nada. Espera y observa.

F - Fuego: Esto significa disparar tu arma.  Habrá una lista de objetivos.
    disponibles (A, B, etc.) y debes seleccionar qué objetivo atacar.

R - Fuego rápido: Esto permite a un artillero disparar el doble de veces que lo habitual.
    normal, con la mitad de posibilidades de acertar.  Esto sólo es útil contra muy
    objetivos grandes y muy lentos.

L - Carga: En ocasiones es necesario recargar tus armas, pero solo para misiles.
    armas.  Los láseres no necesitan recargarse.  La recarga se puede realizar incluso si su
    El arma no está vacía, pero es un poco tonta.

M - Apuntar: Apuntar a un objetivo te permitirá obtener una bonificación del 50 % para acertar.
    tu próximo tiro, pero toma una ronda completa.  Esto significa que usted
    Dispara cada dos rondas usando esta opción.  Si aún deseas apuntar,
    puedes hacerlo y ganar otro bono del 30%.  Si apuntas a una tercera ronda
    seguidos, obtendrás otro bono del 20%, para un total general de
    Bonificación del 100% por acertar.  Hay muy pocas cosas que te perderás con un
    Bonificación de puntería del 100%.  Tenga en cuenta que si gira de modo que el artillero que realiza el
    apuntar ya no puede ver el objetivo, o si el objetivo se sale de
    rango, entonces se pierde la bonificación por apuntar.

Tácticas de combate y números

Como se mencionó antes, la idea en el combate de naves espaciales es aislar uno o dos
de ellos y luego golpéalos con todo lo que tengas.  Luchando contra barcos enemigos en uno.
a la vez es mucho más fácil.  Sin embargo, hay otras consideraciones.

Si te alejas demasiado de un barco enemigo y ya no puedes verlo
cuando se utiliza un comando de Escaneo, entonces ese barco, o su barco dependiendo de quién
estaba corriendo, ha escapado del encuentro.  Así, además de saltar
Para el hiperespacio y la negociación exitosa, existe otro método visible
de alejarse de un encuentro no deseado.

Otro posible resultado del combate es el abordaje.  Si te enfrentas a
Sólo queda un oponente, entonces puedes intentar abordar.  esto esta hecho
conduciendo

				15

tu nave a 1 casilla de tu oponente (no te preocupes, no se permite embestir).
permitido).  Si abordas, tendrás que realizar un enfrentamiento personal.
usando tu escuadrón en combate cuerpo a cuerpo normal.  Si ganas, capturarás
el barco contrario.  Esto le otorgará una gran recompensa cuando regrese a
Sede y también repostará su barco (con su combustible).

Una vez más, debes recordar cómo funcionan los porcentajes en Starship.
combate.  El porcentaje de posibilidades de un artillero de acertar es del 50%, más un 5% por cada uno.
nivel de Astro Gunner, más hasta un 25% de bonificación por estar muy cerca, más cualquier
bonificación de puntería, menos el 5% por cada nivel de habilidad del piloto contrario, menos
(o más) la bonificación por tamaño objetivo del barco contrario.  Si el número final
es mayor que el 90%, entonces el número de aciertos caerá al 90%.  lo mismo es
cierto en el otro extremo de la escala.  Si el porcentaje a alcanzar es inferior al 10%,
luego pasa al 10%.

Valor de rescate

Los barcos destruidos en combate valen 20 créditos por tonelada del barco en
dinero de recompensa del Cuartel General del Comando Estelar.  Además, si remolcó el
Si regresa el barco para su salvamento, obtendrá 10 créditos adicionales por tonelada. 
Recuerda que sólo puedes remolcar hasta 10 barcos, y que debes tener
un enganche de remolque funcional para remolcar cualquiera.

9. COMBATE DE ESCUADRÓN
En varios momentos del juego se producirán enfrentamientos personales. 
Estas confrontaciones generalmente significan combate, y ahí es cuando tus elecciones de
El equipo personal y el armamento se prueban al máximo.

Configuración

Antes de comenzar un encuentro, se le proporcionarán algunos
información sobre ese combate.  Primero, la computadora mostrará una lista
de factores que pueden afectar el combate.  Estos factores son la gravedad,
atmósfera y factor de fatiga.  Además, antes de que comience un combate
se le presentará una serie de símbolos que representan ofensiva,
Terreno defensivo, despejado e inaccesible.  Estos serán discutidos
más abajo.

La gravedad afectará directamente al factor de fatiga.  En muchas estaciones espaciales, un
Se mantendrá la gravedad normalizada de 1,0 g.  Desafortunadamente, muchos planetas
tiene una gravedad distinta de 1,0 g, y si esta gravedad es superior a la estándar 1,0 g
entonces el factor de fatiga aumenta en un factor equivalente.

La atmósfera se presenta sólo en dos tipos: transpirable y no transpirable.  si el
La atmósfera no es respirable y el personaje no lleva oxígeno.
máscara, un cilindro de oxígeno y un traje ambiental, entonces el personaje
fatiga MUY rápidamente y será de poca utilidad.  Ten en cuenta que si lo intentas
entrar en una estación espacial o base alienígena con una atmósfera irrespirable y
sin el aparato respiratorio adecuado, los miembros del grupo no equipados
morirá.

El factor de fatiga se calcula a partir de la gravedad y luego se ajusta hacia arriba si
personaje específico no puede respirar (respirar es prácticamente una
necesidad y prescindir de ella ES bastante difícil).  Cuanto mayor es la fatiga
Cuanto menor sea el factor, menos útil será tu escuadrón en combate.

En este punto, el juego cambiará a una exhibición táctica.

				16

La pantalla

La pantalla en combate personal merece alguna explicación.  En la parte superior izquierda
esquina de la pantalla hay una visualización animada de lo que estás
enfrentando, junto con una descripción textual de los enemigos.  A la derecha del
La pantalla animada será una cuadrícula de bloques de 4 por 5 con armas pequeñas. 
Esta cuadrícula representa a los oponentes individuales y el tipo de armas que
llevan (el que tiene muchas muescas en el cañón representa un láser, el que
El que tiene el extremo ancho, parecido a una boquilla, es un lanzallamas, y el que tiene el
El cañón hueco es un lanzacohetes). Si un arma es blanca sobre negro
fondo, entonces ese oponente todavía está vivo y contraatacando.  si el
Sin embargo, el arma se vuelve negra sobre un fondo blanco, entonces el oponente está muerto.
o inconsciente.

Debajo de las pantallas enemigas está la pantalla del escuadrón.  En esta pantalla, podrás
Encuentra a los seis miembros de tu equipo terrestre, sus puntos de vida (HP) actuales, sus
condición actual (ya sea bien, muerto o rad) y el estado de su arma. 
El estado de este arma es muy parecido al del combate de naves espaciales; la "A"
La columna representa el número de disparos que quedan en ese cargador, mientras que la "R"
La columna representa el número de revistas que quedan.  Tenga en cuenta que el número de
Los tiros restantes permanecerán en nueve hasta que el cargador baje a menos de nueve.
Quedan disparos, por lo que los cargadores con 100 municiones permanecerán en nueve por un tiempo.

Las líneas inferiores de la pantalla son para menús y visualizaciones de texto, tal como en
todas las demás facetas del juego.

Terreno

La única parte de la pantalla que necesita una explicación detallada es el mapa.
porción, que llena el lado derecho de la pantalla de combate.  esto
El mapa está lleno de varios símbolos diferentes que representan tres
diferentes tipos de terreno, los grupos enemigos y tu escuadrón.

Los símbolos del terreno que se muestran en la parte de preparación del combate
aparecen en diferentes lugares del mapa.  Tu escuadrón siempre comienza en el
centro del mapa mientras que los escuadrones enemigos comienzan de forma algo aleatoria.
ubicaciones.

El terreno tiene un efecto muy significativo en el combate.  terreno ofensivo,
como mesas o rocas para pararte, te da una bonificación del 25% para golpear cuando
tu escuadrón está en ese tipo de terreno. Por supuesto, nada es gratis.  cuando en
terreno ofensivo, tu escuadrón también es un 25% más fácil de golpear (parado en un
mesa a la luz del fuego es probablemente peligroso).  Terreno defensivo, en el
Por otro lado, es todo lo contrario.  Les da a tus oponentes un 25% negativo.
para obtener bonificación porque estás en buena cobertura.  Una vez más, nada es gratis. 
Esconderse detrás de ese árbol o silla puede hacer que sea más difícil golpearte, pero también
te hace más difícil golpear a un oponente.  Así, como antes, el 25%
El modificador negativo también se aplica a tu disparo.

El otro tipo de terreno es intransitable.  El terreno impasable es simplemente
eso, impasible.  Tu escuadrón no puede entrar en terreno intransitable, ni tampoco el
escuadrones enemigos.

A diferencia del terreno, los escuadrones enemigos están representados por letras, de la A a la D (si
hay cuatro escuadrones enemigos), en lugar de símbolos.  Estas letras corresponden
a las letras en la pantalla enemiga en la parte superior de la pantalla.

La fase de combate

Al igual que en el combate de naves espaciales, la fase de combate se divide en tres
porciones, la fase de comunicaciones, la fase de movimiento y el disparo.
fase.  Además, al igual que en el combate de naves espaciales, la fase de movimiento se divide
en seis pulsos.  Tu escuadrón se moverá al ritmo del grupo más lento.
miembro.

Cuando comienza el combate, lo primero que ocurre son las comunicaciones.
fase.  Una vez más, si no logra establecer comunicación la primera vez,
No tendrás una fase de comunicaciones durante el resto del combate.  Código
La habilidad de romper es la habilidad usada para establecer comunicaciones, pero si esto
falla, entonces el grupo Esper, suponiendo que exista uno, intentará
establecer comunicaciones utilizando la habilidad Esper.  Si esto tiene éxito,
entonces las comunicaciones funcionan normalmente.  Con la excepción de no ser
capaz de representar el combustible, los comandos disponibles y los enfoques para personal
Las comunicaciones son las mismas que para

				17

Comunicaciones de naves estelares.  Consulta la sección sobre Starship Combat para obtener más detalles.

La siguiente fase es la fase de movimiento.  El equipo se moverá al ritmo de
El miembro más lento del grupo, y los miembros muertos no te frenan.  cada uno
La velocidad de movimiento del miembro del escuadrón es igual a su velocidad de movimiento personal dividida por
cinco y redondeado.  Así, un movimiento de entre 18 y 22 resultará en
una tasa de movimiento de cuatro.  El movimiento es similar al movimiento en una nave estelar.
combate excepto que no puedes rotar (ni es necesario).  miembros del partido
No puede cambiar de posición en combate, principalmente porque no importa.  ellos
A todos les disparan y todos pueden defenderse.

La fatiga es una gran parte del combate personal.  Cada jugador tiene puntos de fatiga.
igual a su velocidad de movimiento multiplicada por tres.  Todas las acciones, incluidas
disparar, moverse e incluso no hacer nada, utilice puntos de fatiga.  la cantidad
utilizado se multiplica por el factor de fatiga (la baja gravedad ayuda a que usted
durar más en una pelea) pero aumenta considerablemente si el miembro del grupo en
La pregunta no puede respirar.  Una vez que un miembro del grupo se queda sin puntos de fatiga,
el miembro descansará durante una ronda, recuperando todos los puntos de fatiga.

Disparando

Cada personaje que está vivo, que no descansa y que no cambió de arma.
esta ronda, se le presentará una lista de grupos enemigos.  el enemigo
Los grupos que aparecen en letras mayúsculas están dentro del alcance de ese personaje.
arma mientras que aquellos que aparecen en letras pequeñas están fuera de alcance y
provocar que se aplique una penalización del 25 % al impacto si se elige como objetivo.  enemigo
Los grupos que no aparecen en la lista están totalmente fuera de alcance y solo pueden ser
disparado a costa de una penalización del 50% por acertar.  Las armas de mano sólo pueden atacar
objetivos en casillas adyacentes.

Un tipo especial de ataque es el ataque Esper.  El Esper puede intentar usar
varias de sus habilidades especiales durante la fase de combate, en lugar de
atacando.  Las opciones son las que se enumeran en la sección Esper.

Para atacar a un oponente, simplemente escribe la letra del grupo que deseas.
desea atacar, y si el arma no es un tipo de arma de ataque de área
(como una granada), entonces también debes especificar el número específico del
objetivo a alcanzar.  Las granadas tienen la posibilidad de alcanzar a un grupo entero.

Daño
Una vez que se alcanza un objetivo, el daño del arma se determina y luego
aplicado contra la armadura.  Si el arma hace más daño que la armadura.
se detiene, entonces parte del daño penetrará y lastimará al individuo
adentro. Además, la penetración puede provocar daños en el blindaje y/o
equipo.  Es muy posible que le vuelen el arma de la mano.
manos, así que lleve repuestos.

10. COMPLEJOS

Varias misiones que pueden asignarse a su tripulación implican actividades en interiores.
exploración de complejos desconocidos.  Estas instalaciones suelen estar llenas de
trampas peligrosas, villanos y dispositivos desconocidos.  La precaución es importante en
lo desconocido.

Mientras explora el interior, se creará un mapa para usted a medida que avanza desde
habitación a habitación.  Este mapa mostrará automáticamente toda la extensión del
sala y todos los elementos del terreno en ella (sillas, mesas, paneles de control,
etcétera).  En la esquina superior derecha de la pantalla, una breve descripción del
Se imprimirá la habitación.  Justo debajo de este hay un espacio donde se indica el tipo de habitación.
(ya sea cerrado, semicerrado o abierto).  Eres más probable
ser sorprendido por un enemigo en una habitación cerrada.

Trampas y tal

Mientras exploras, encontrarás trampas.  Básicamente hay dos
tipos de trampas, trampas explosivas que causan daño y trampas de radiación que
envenena a los miembros de tu escuadrón.  Si su partido tiene un miembro con un alto
Habilidad de exploración/reconocimiento, entonces a menudo encontrarás trampas sin colocarlas
apagado.  Luego puedes intentar desarmarlos usando la misma habilidad.

Otro problema que puedes encontrar durante tu exploración de complejos es
el de

				16

puertas impenetrables.  Es posible que de vez en cuando te encuentres con una puerta que sea muy
difícil de pasar.  Si esto sucede, sólo hay dos caminos.  uno
es forzar la cerradura.  Sólo puedes intentar esto una vez y, si falla, entonces
no podrás volver a intentarlo más tarde con otra persona.  Entonces, si tu Scouting/Recon
Si el especialista no puede forzar la cerradura, deberá abrirse paso a través de ella. 
Las antorchas pueden resultar muy útiles para esto, pero no son la única respuesta. 
Sus armas de fuego pueden causar daños a la puerta.  Advertencia: si disparas a una puerta
con un arma, continuarás disparando hasta que la puerta ceda o el
El arma se queda sin munición en ese cargador.

Una cosa para recordar durante la exploración es activar los detectores de movimiento.
y detectores de radiación que pueda tener.  Esto se hace a través del "U"se
comando.  Una vez que los enciendas, notarás un par de puntos en movimiento en
los bordes de la pantalla para cada dispositivo que habilite.  Puntos detectores de movimiento
son los que se mueven de izquierda a derecha y los puntos detectores de radiación se mueven
de arriba a abajo.

Eventos especiales

En algunas habitaciones es posible que desees interactuar con ciertos objetos.
o seres.  Si hay algo de interés en una habitación determinada, entonces el
Se le pedirá al jugador que ingrese un comando especial.  Las teclas de flecha serán
Se utiliza para moverse por la lista de comandos.  Si el comando que estás buscando
para no está en la lista de comandos, entonces puede ingresar un comando específico
utilizando la función "Introducir comando".

La lista de comandos especiales es la siguiente:

Las opciones 1 a 9 se utilizan si el operador le ofrece varias opciones.
algo o alguien.

Dejar se utiliza para abandonar el objeto o la persona con la que estás interactuando.

Attack/Blow it Up sirve para iniciar una pelea o destruir algo.

Buscar/Inspeccionar a veces revelará más información sobre lo que
con el que estás interactuando.

Los saludos deben explicarse por sí solos.

Solicitar/Obtener información también se explica por sí mismo.

Exigir Tributo equivale a decir "tu dinero o tu vida".  no
bonito, pero transmite el mensaje.

Take It es el comando que se utiliza para tomar un objeto.

Uso Es un intento de manipular el objeto en cuestión.

Seguir los consejos se utiliza para seguir las instrucciones de alguien.

Sí es para responder preguntas.

No también es para responder preguntas.

Pagar por Información es ofrecer pagar una pequeña cantidad por algún
información importante.
Ingresar un comando de una sola palabra es donde ingresa cualquier comando que desee
probar algo que no está en la lista anterior.  La ortografía no es vital ya que sólo el
Se examinan las primeras letras.  Es importante entender la idea de
el comando de una sola palabra.  Esta es una función vital que utilizará.
durante el juego.  Los comandos ingresados siempre serán comandos de una palabra, pero
A veces conducirá a otros comandos de una palabra.  Por ejemplo, si usted
deseaba decirle a la computadora que quería freír un huevo recién adquirido
con una sartén fusión que hayas encontrado, escribirías "EGG".  La computadora
luego responda: "¿Qué deseas hacer con el huevo?"  Tu próximo sencillo
El comando de palabra sería "FRY".  La computadora podría entonces preguntar: "¿Qué
¿Con qué fríes el huevo?"  Por supuesto que escribirías "PAN" o algo así.
equivalente y la computadora diría: "Fríe el huevo con la sartén". 
mientras fríes el huevo, notas algo extraño..."

				19

                             APÉNDICE

				20

				21 

ARMADURA
----------------------------------------------------------------------
Tipo de Armadura Protección Peso Costo
----------------------------------------------------------------------
Traje de vuelo 3 1,5 60
Mono de tela balística 5 3 252
Traje de combate estándar 6 5 312
Traje de combate reforzado 7 7 408	
Armadura Plástica Antihixotrópica 6 3,5 444
Armadura plástica semirrígida 7 7,5 384
Armadura de plástico metalizado 8 8,5 576
Armadura de acero/resina microadherida 9 15 528
Armadura de titanio polimerizado 10 9,5 1260
Armadura de carburo bifásico 12 12 2076
Explorador Exo 11 4 4392
Infantería Exo 12 8 3108
Asalto pesado Exo 13 10 3432
Armadura electroactiva 15 5,7 34488
Armadura de estasis con efecto de superficie 13 4 11424
Armadura estabilizada con revestimiento de neutronio 16 20,3 5628
----------------------------------------------------------------------

ESCUDOS
----------------------------------------------------------------------
Nombre Peso Protección Costo
----------------------------------------------------------------------
Pantalla Anti-Inercia .2 30 3000
Campo de amortiguación de reacción .5 45 5880
Pantalla de traducción vectorial 1.5 90 14040
Escudo de estasis con efecto de superficie 1.2 100 21600
Escudo de estasis variable 4.0 150 67620
----------------------------------------------------------------------

SISTEMAS DEFENSIVOS
----------------------------------------------------------------------
Nombre Movimiento Defensivo
			      Costo de bonificación de bonificación de peso
---------------------------------------------------------------------
Cápsula sigilosa .5 15 0 8100		
Módulo ECM mejorado .2 25 0 18756
Propulsores de maniobra 3.0 30 1 11652
Propulsores de alto rendimiento 2,5 40 2 26184
Accionamientos sin inercia 4,6 60 2 69432
---------------------------------------------------------------------
				22

ARMAS
----------------------------------------------------------------------
						Peso máximo
				Daño ROF Munición (KG) Alcance
----------------------------------------------------------------------
Pistola de palma de 5,56 mm 8 2 8 .4 20
Pistola de muñeca de 11 mm 15 2 2 ,3 10
Revólver de 9 mm 12 2 6 1,0 50	
9 mm Automático 12 2 8 1,0 50
12 mm Automático 14 2 7 1,3 50
11 mm 'Automático' 15 2 8 1,5 75
MiniMAC SMG de 5,56 mm 10 7 50 2,5 100
Subfusil MAC-10 de 9 mm 11 5 30 3,5 90
'Manguera principal' de 11 mm SMG 12 6 30 4.0 90
SMG 'Barrendero' de 5,56 mm 10 8 100 5,3 100
Rifle de asalto de 5,56 mm 13 4 30 5,5 205
7,62 Fusil de asalto 15 3 20 6,3 210
7,62/20 mm AR/Tierra Lnchr 20 3 20 7,3 210
Pistola antidisturbios calibre 12 'Slugmaster' 22 2 5 4,5 100
Escopeta automática calibre 12 18 2 5 5,3 50
Escopeta magnética rotativa calibre 10 21 2 5 6,0 75
Pistola de astillas de 1 mm 10 12 250 1,3 30
Aguja de 2 mm 14 10 220 1,8 100
Fusil Gauss de 2,5 mm 16 10 200 3,3 200
Taser de 40 kV 18 1 20 2,5 10
Taser de 1,1 MV 27 1 15 3,0 10
Pistola EMP de 40 GHz 12 1 5 8,0 250
Pistola EMP amplificada TWT 18 1 4 11,0 250
Pistola de iones de 2 bobinas 15 3 25 5,5 15
Pistola de iones de 3 bobinas 25 3 12 7,5 20
Pistola de neutrones de 5 bobinas 30 3 8 9,3 215
Granada incendiaria 30 1 1 .2 50
Fusil Magnum .458 18 2 5 6,5 220
.600 NitroExpreso 20 2 2 6.0 210
Minigun 'Puff Pack' de 7,62 mm 15 9 250 18,5 220
Cañón largo de 12,5 mm MG 25 4 50 12,0 225
Lanzallamas de 20 mm 20 1 12 6,0 30
Lanzallamas de 25 mm 25 1 10 6,5 30
Pistola de llamas 'Supernova' 30 1 8 8,3 40
Cañón de cohetes Microjet de 6 mm 16 2 12 5,5 150
Rifle cohete de 10 mm 19 2 10 5,8 180
Asalto de gravedad cero RL 22 3 20 4,3 75
Rifle cohete automático de 20 mm 25 1 15 8,2 200
40 mm 'Panzerjäger' RL 30 4 12 9,2 210
LEYES Cohete antiblindaje 35 1 4 3,0 205
Cohete pesado HAAWS 43 1 4 5,0 210
Carabina láser de 1 MW 15 4 100 3,5 210
Fusil láser de 1,5 MW 18 3 100 4,3 210
Rifle de asalto láser de 2 MW 20 3 50 4,8 215
Frec. Láser de francotirador ágil 24 2 40 4,0 225
1 Láser de compresión 27 2 30 5,3 100
2 Láser de compresión 32 2 30 5,8 150
Contenedor de gas nervioso 38 1 1 ,3 75
Bomba de niebla cáustica 43 1 1 .2 70
Granada de fragmentación 25 1 1 .4 60
Granada astilla mejorada 40 1 1 .5 50
Granada de conmoción cerebral 20 1 1 .3 75
Granada nuclear de 1500 microtones 60 1 1 ,5 40
Granada de neutrones 50 1 1 .1 80
----------------------------------------------------------------------
Tipo de daño: 1 bala; 2 escopetas; 3 agujas; 4-eléctrico; 5 partículas;
6 llamas; 7 cohetes; 8-químico; 9-explosivo; 10 nucleares,

				23

ARMAS
----------------------------------------------------------------------
		Daño Recarga Recarga Impacto Arma Intim.	arma
		 Tipo Peso Costo Bonificación Costo Factor Tipo
----------------------------------------------------------------------
		1.4 4 -10 20 0 2
		1 .1 5 -20 20 0 2
		1.2 1 0 299 1 2
		1.3 5 0 338 1 2
		1.3 6 -5 282 1 2
		1.3 7 0 516 2 2
		1 2,6 10 0 1279 2 2
		1.9 10 0 898 3 2
		1 1,3 11 5 1084 3 2
		1 5,1 35 10 2433 4 2
		1 1,5 16 0 1218 6 2
		1.4 15 0 1130 7 2
		1 10,9 55 0 1577 8 2
		2 1,1 8-5 1125 5 2
		2 1,1 3 20 973 4 2
		2 1,4 13 20 1440 8 2
		3.3 8 5 5370 0 2
		3.9 9 5 5434 1 2
		3 1,2 14 10 5861 2 2
		4.5 20 0 570 0 2
		4.5 40 0 1330 1 2
		4.2 75 5 677 5 2
		4 1,5 90 5 740 5 2
		5.3 50 10 959 2 2
		5.3 50 10 2709 2 2
		5.3 50 10 5520 3 2
		11.2 83 -5 83 2 2
		1.8 10 10 1093 4 1
		1.5 3 5 1149 4 1
		1 5,3 113 10 6276 10 1
		1 2,8 155 15 4760 9 1
		6 3,0 35 35 1160 6 1
		6 3,0 35 30 1571 6 1
		6 4,5 75 45 2645 7 1
		7 1,2 18 0 788 6 1
		7 1,5 18 10 1276 7 1
		7 2,0 30 5 2071 7 1
		7 3,5 38 25 1907 8 1
		7 2,5 41 35 7786 9 1
		7 3,0 850 10 3771 10 1
		7 5,0 1200 15 7638 10 1
		12 2,0 40 10 3035 6 1
		12 2,5 60 15 3335 6 1
		12 2,5 60 20 2765 6 1
		12 3,1 50 30 3115 4 1
		12 3,7 100 5 2986 7 1
		12 4,0 225 0 5038 7 1
		8.3 209 25 209 0 3
		8.2 343 40 343 1 3
		9.4 40 10 40 1 4
		9.5 258 15 258 2 4
		9.3 18 25 18 2 4
		10.5 1299 50 1299 3 4
		19.1 625 50 625 0 4
----------------------------------------------------------------------
11-incendiarios; 12 láser.  Tipo de arma: 1-armas pesadas; brazos de 2 luces;
armamento 3-químico; Armamento de 4 explosivos.
	
				24

DATOS DE LA NAVE ESTELAR
----------------------------------------------------------------------
				Soltar inicial máx.	Nave estelar
Nombre Barcos Toneladas Toneladas Precio
----------------------------------------------------------------------
Clase Avispa Scoutship 1 40 52 70800
Exploración clase Hornet 1 42 52 57600
Escolta clase daga 1 85 112 146400
Escolta clase katana 1 80 102 124800
Corvette clase Salamandra 1 149 199 280800
Corbeta clase Fire Drake 2 152 195 264000
Fragata clase cazador 2 200 270 456000
Fragata clase guerrera 2 210 300 516000
Fragata clase Ranger 3 200 266 420000
----------------------------------------------------------------------

DATOS ESPER
----------------------------------------------------------------------
					Calificación de Esper:
Habilidad Esper 51-54 55-59 60-64 65-69
----------------------------------------------------------------------
Número de shocks mentales/combate 2 2 3 3
Daño de shock mental 12 13 15 16
Número de curaciones/combate 1 1 1 1
Número de vistas/viaje desde Starport 2 2 2 2
Porcentaje de grito psíquico 12 13 15 16
----------------------------------------------------------------------

ARMAS DEL BARCO
----------------------------------------------------------------------
							máx.
Nombre Daño Munición ROF
----------------------------------------------------------------------
Cohete de hipervolocidad 75 6 24
Rastreador de emisiones de alta velocidad 100 4 16
Bofors Torpedo Medio 150 2 12
Bofors Torpedo Pesado 250 4 10
Misil SS-28 "Pícaro" 200 2 8
Misil SS-29 "Bulldog" 250 2 6
Misil buscador LTV "Ranger" 200 2 8
Misil SS-31 "Cazarrecompensas" 275 2 4
Misil nuclear de 500 KT 175 4 24
1,25 TM Misil nuclear 300 2 16
Misil "Pilgrim" Capital Ship 380 1 2
Torpedo de partículas neutras 310 2 4
Misil de antimateria 340 2 4
Misil de ojiva singularidad 500 1 1
Cañón Gauss 50 5 ..
Cañón láser de .75 GW 100 3 ..
Cañón láser de 1,4 GW 150 2 ..
Cañón láser ágil de frecuencia 200 1 ..
20 Láser de compresión 240 1 ..
Cañón láser de varios cañones 100 4 ..
Cañón de iones 225 1 ..
Cañón EMP de cavidad resonante 275 1 ..
Cañón de plasma ligero 250 1 ..
Cañón de plasma "Rayo" 300 2 ..
Cañón anti-iones FMC 400 1 ..
----------------------------------------------------------------------

					25

DATOS DE LA NAVE ESTELAR
----------------------------------------------------------------------
Defensa inicial Armadura máxima Armadura máxima
Costo de movimiento de bonificación de armadura.Pt.  Toneladas.Pt Combustible
----------------------------------------------------------------------
0 30 7 5 .005 100
0 30 7 5 .005 100
125 5 6 12 .008 200
150 10 6 12 .008 200
250-5 5 27,5 0,011 300
275-10 5 27,5 0,011 300
500 -20 4 50 .020 400
450 -15 4 50 .020 400
450 -25 4 50 .020 400
----------------------------------------------------------------------

DATOS ESPER
----------------------------------------------------------------------
70-74 75-79 80-84 85-89 90-94 95-99 100
----------------------------------------------------------------------
3 3 4 4 4 4 5
17 18 20 21 22 23 25
2 2 2 2 2 2 3
2 3 3 3 3 3 4
17 18 20 21 22 23 25
----------------------------------------------------------------------

ARMAS DEL BARCO
----------------------------------------------------------------------
Peso Recarga Recarga Impacto Arma
(1000 KG) Peso Costo Costo de bonificación
----------------------------------------------------------------------
.5 .4 60 5 1200
.8 .4 78 15 12672
1.4 .4 114 20 18756
2.2 .6 468 15 52284
2.4 .4 240 20 33312
2.4 .3 630 20 61044
4.6 .3 174 25 27960
3.8 .6 786 30 71472
11.0 .9 108 10 20664
10,0 3,1 336 5 48864
2.4 .7 1650 20 122628
7.7 .3 1116 15 89796
5.8 .5 984 20 89304
7,3 1,1 5010 25 244560
.8 n/a n/a 0 2940
1,5 n/a n/a -5 15000
2,0 n/a n/a 0 37968
2,4 n/a n/a 0 50004
4,5 n/a n/a -5 55296
1,3 n/a n/a 10 23088
3,5 n/a n/a 5 54924
6,4 n/a n/a 10 67020
7,3 n/a n/a 0 40128
8,2 n/a n/a 5 148176
9.1 n/a n/a 0 210984
----------------------------------------------------------------------

				26

ASESINOS DE MISIL
----------------------------------------------------------------------
						% de probabilidad
Nombre Peso Para Matar Costo
----------------------------------------------------------------------
Torreta de defensa puntual .5 10 7584
Emisión de espectro completo 3.0 25 24996
Sistema Antimisiles "Skynet" 5.0 50 84852
----------------------------------------------------------------------

ARMAS MANO A MANO
----------------------------------------------------------------------
Nombre Daño Peso Bonificación de golpe
----------------------------------------------------------------------
Estilete 8 .1 0
Guante de choque 10 .4 0
Bastón de control de multitudes "Ugly Stick" 12 .8 5
Hoja de estasis 16 1,0 15
Hacha de asalto marino 20 1,5 0
Espada ligera 40 1,0 30
----------------------------------------------------------------------

HARDWARE DE OBSERVACIÓN
----------------------------------------------------------------------
Nombre Costo Peso Bonificación de acierto
----------------------------------------------------------------------
Objetivo láser 432 .5 10
Mira óptica autocalibrante 4x 936 .8 15
Mira de casco integral 2928 .3 25
Asistente de puntería Compusight 5484 1.0 35
----------------------------------------------------------------------

EQUIPOS VARIOS
----------------------------------------------------------------------
Nombre Costo Peso
----------------------------------------------------------------------
Botiquín 420 2.0
Kit de reparación 1440 100,0
Escáner de casco 1800 1.0
Detector de movimiento 2400 1.2
Antorcha sónica 900 2.0
Antorcha Química 480 4.0
Juego de ganzúas 120 .5
Mascarilla de Oxígeno 300 1.0
Cilindro de oxígeno 48 .8
Traje Ambiental 3000 3.0
Detector de radiación 1440 1.0
----------------------------------------------------------------------
			
				27

                           COMANDO ESTRELLA

                         Tarjeta de datos - Amiga

IMPORTANTE: Debe hacer una copia de ambos discos, para su uso exclusivo, antes
comenzando a jugar.  Ambas copias deben tener el mismo nombre que los discos originales. 
Por ejemplo: cuando copie "SC1", la copia se denominará "copia de SC1". 
Simplemente cambie el nombre del disco recién copiado a "SC1".  No olvide cambiar el nombre a "SC2". 
Juega con las copias y NO escribas, protege los discos mientras el juego escribe.
y guarda en los discos durante la reproducción.  La interfaz del mouse no funcionará para
gran parte del juego, por lo que necesitarás usar el teclado durante el juego.

CARGANDO EL JUEGO:

	1) Enciende tu Amiga.

	2) Inserte su disco KICKSTART (solo propietarios de Amiga 1000)

	3) Cuando se le solicite insertar el disco WORKBENCH, simplemente
           inserta tu copia del disco 1. El juego se iniciará automáticamente.

INSTALACIÓN DE STAR COMMAND EN UN DISCO DURO:

Nota: Lo siguiente supone que su disco duro se denomina DH0 y que
Tiene conocimientos básicos sobre cómo crear directorios, copiar archivos y
usando ED para editar su secuencia de inicio.  Por favor consulte su manual para más
información.

	1) Cree un directorio en su disco duro llamado SC, por ejemplo.

	2) Ahora copie todo de ambos discos en el SC recién creado.
           directorio en su disco duro.

	3) Deberá copiar el directorio T del SC recién creado
           directorio al directorio T en el directorio raíz de su disco duro
           Conduce.

	4) Ahora edite la secuencia de inicio en el directorio S de su disco duro.
           Conduzca y agregue las siguientes cinco líneas:

	Asignar SC1: DH0:SC
	Asignar SC2: DH0:SC
	Copie DH0:SC/EL a la RAM:
	Copie DH0:SC/Free.run a la RAM:
	RAM: Ejecución libre

CARGANDO COMANDO STAR DESDE EL DISCO DURO:

Inicie su computadora y haga clic en el ícono del disco duro que contiene el SC
directorio.  Vaya a CLI o Shell, cambie el directorio a SC y escriba
COMANDO.  Ejemplo:

	1) CDDH0:SC
	2) DH0:SC>Comando

Recuerde configurar la opción de unidad en "Disco duro" durante el inicio del juego.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================