NIÑO ESTRELLA [DOCUMENTOS COMPLETOS]

		Créditos...

		Codificación de Jonathan Caplin
	
		Diseño de Producciones Fire Fly

		Efectos de sonido de Richard Ruffel

		Música de Gamma (¡De la fama de Slip Stream!)


		Un producto de F1.


=========================================

Requiere al menos 1 mega de memoria libre.

Pantalla de opciones:
Iniciar: comienza el juego en la configuración actual.
Vidas: elige el número de vidas. 1 a 5
Velocidad: normal o lenta (para máquinas más rápidas)

Introducción

Tu nombre es Chico Estrella.
Tu tarea, si la aceptas, es librar a tu planeta de origen de
todas las bombas que han sido colocadas por un malvado maestro de tareas de 
el norte. Su razón es librar a todas las estrellas porque siente que
Son demasiado felices.

Armado hasta los dientes y sólo con tus estrellas, emprendes tu
aventura de la libertad.

¡¡Buena suerte, Star Boy, la necesitarás!!

El juego

Antes de cada mundo se te presenta un escenario volador.
Esto se basa en un temporizador. Cuando el porcentaje llega a 100
El nivel estará completo. Cada vez que te golpean, un
Se deduce el porcentaje. Si el porcentaje llega a 0 entonces
perderás una vida.

Controles

Arriba - volar hacia arriba
Abajo - Vuela hacia abajo
Derecha - Vuela a la derecha
Izquierda - Vuela hacia la izquierda
Fuego: dispara una estrella en línea recta.

El objetivo de cada nivel es llegar a la salida en uno.
pieza. Algunos niveles pueden implicar desarmar bombas en el camino.
y no le permitirá salir hasta que lo haya hecho. el número a
ser desarmado se indica a lo largo del panel de puntuación. En contra
Tienes varios enemigos. Estos se pueden eliminar tirando
estrellas hacia ellos. Sin embargo, tenga cuidado ya que algunos de los más grandes
¡¡¡Los enemigos no pueden ser destruidos!!!

Para ayudarte en tu búsqueda están los teletransportadores. Una vez que entró,
transportarte a otra zona del nivel. También lo harás
encontrar puertas. Estos se pueden abrir y cerrar caminando.
sobre interruptores de diferentes colores en el suelo. color rosa
Los interruptores abrirán las puertas y los amarillos las cerrarán. tu
sabrá si ha activado un interruptor debido al chirrido
sonido.

Controles.

Arriba - Saltar
Fuego - Dispara una estrella
Izquierda - corre hacia la izquierda
Derecha - corre a la derecha
Abajo - Mira hacia abajo

Si pierdes todas tus vidas, el juego se acaba y vuelve.
a la pantalla de control.

¡¡¡Divertirse!!!

               ------------------------------------------------