GUERRA DE LAS ESTRELLAS

Escrito por PARASITE de LSD


INSTRUCCIONES
Esta es la versión oficial para computadora doméstica del famoso Atari Star Wars
operación con monedas. Es un juego de acción interactivo para un jugador.

ESTRUCTURA DEL JUEGO
Tomas el lugar de Luke Skywalker, dirigiendo tu nave espacial X-fighter.
de una ola de ataque a otra, para eliminar la Estrella de la Muerte.

Cada ola consta de tres secuencias;

SECUENCIA 1 - PELEA DE PERROS EN EL ESPACIO PROFUNDO
Al acercarte a la estrella de la muerte, debes derribar el Tie- del Imperio defensor.
Luchadores, evitando al mismo tiempo sus letales lisiles.

SECUENCIA 2 - A TRAVÉS DE LAS TORRES
Después de alcanzar la superficie de la Estrella de la Muerte, debes sobrevivir al ataque de
las distintas torres láser, que crecen desde el suelo.

SECUENCIA 3 - ABAJO DE LA TRINCHERA
Por fin, te sumerges en la trinchera en busca de tu objetivo final; el escape
puerto. Al golpearlo, la Estrella de la Muerte explotará y tu misión terminará.
finalizar con éxito.

Al principio, comienzas con una cantidad de puntos de escudo. Cada enemigo
Un golpe o una colisión disminuirán la fuerza del escudo en un punto. en el
Al final de cada ola de ataque, obtendrás puntos de escudo adicionales y puntos de bonificación.
puntos por cada escudo restante.
Si pierdes todos tus puntos de escudo, tu X-fighter explota y el juego
Se acabó.

PUNTUACIÓN
Alcanzar los distintos objetivos aumenta tu puntuación durante el juego. Aquí hay un
lista de los diferentes valores:

Misil 33 puntos
Luchador de corbata 1000 puntos
Torre láser 200 puntos
Torreta de trinchera 100 puntos
Puerto de escape 25000 puntos

Los 10 mejores jugadores se registran en la tabla de puntuaciones.

NIVELES DE DIFICULTAD
Al comienzo de cada juego, puedes seleccionar entre la oleada inicial 1, 3,
o 5, cada uno con una puntuación inicial de 0, 400.000 u 800.000 puntos. a
elija, apunte el cursor al icono apropiado y presione el botón de fuego
botón.

CONTROLAR
Su nave espacial será dirigida moviendo el joystick y los láseres
Se activa presionando fuego. Todos los comandos del teclado se muestran en la pantalla.

Fin.