Planeador estelar II
      16 DE AGOSTO DE 1988 GUÍA DE LLAVES Por UNISTAR

                             Dispositivos de control
                             """""""""""""""
   El Icarus puede controlarse mediante el ratón o un joystick, y
Se utilizan teclas adicionales para funciones como selección de armas, visualización
funciones de selección y utilidad.   El ratón debe estar conectado al
primer puerto y el joystick al segundo puerto.

Control del ratón:
   El mouse controla el Icarus de la manera más directa y receptiva.
Al mover el ratón hacia la izquierda y hacia la derecha, Ícaro rueda; tú puedes girar el
navegue completamente en 360 grados, o simplemente vuele boca abajo (pero
recuerde tomar primero sus tabletas para el dolor de cabeza InvertoGrav).

   Mueve el ratón hacia adelante para hacer que la nariz del Ícaro se hunda y vuele.
hacia abajo y tire hacia atrás del ratón para levantar la nariz y hacer que
Ícaro se detiene.

   Para disparar el arma actualmente seleccionada, presione el botón izquierdo del mouse.

   El botón derecho es el control de velocidad del Icarus; cuando se presiona hacia abajo,
Empujar el ratón hacia delante acelera la nave y tirar hacia atrás
hace que desacelere.

Control de palanca de mando:
   El funcionamiento del joystick sigue los mismos principios que el ratón,
excepto que, dado que tiene un resorte central, no es necesario un control preciso de la embarcación.
tan fácil como con un ratón.

   Empujar el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha hace que el Ícaro gire y
empujar hacia adelante y hacia atrás hace que acelere y desacelere.

   Para disparar el arma actualmente seleccionada, presionando el botón de disparo.

   Como no hay un segundo botón del joystick, el control de velocidad está ligeramente
diferente cuando se utiliza un joystick.   STARGLIDER 2 utiliza un control de joystick
sistema conocido como Modo de una mano, y esto básicamente hace que el botón de disparo
doble como ambos botones del mouse.  Para acelerar y desacelerar, simplemente mantenga presionado
Presione el botón de disparo y empuje el joystick hacia adelante o hacia atrás.

   Alternativamente, el modo con una mano se puede desactivar desde el menú de opciones,
y las armas se pueden disparar presionando la barra espaciadora en el teclado; esto
detendrá el disparo no deseado de armas al alterar la velocidad del Ícaro.

                                   LLAVES
                                 """"""""

   STARGLIDER 2 utiliza varias teclas, algunas de las cuales deben usarse
con frecuencia, y otros sólo una vez durante un juego, o posiblemente ninguna.
Son los siguientes: -

Teclas de control del juego:
  Seleccionar arma ................................ SHIFT
  Arma de fuego ................................ ESPACIO o botón del mouse/joystick
  Stardrive ENCENDIDO/APAGADO ......... D
  Identificar el objeto bajo la cruz ........... I
  Análisis de audio del objeto más cercano ........... A
  Informe de estado ................................ R
  Gire el objeto proyectado por el tractor hacia la izquierda o hacia la derecha. < y >
  Mover el objeto proyectado por el tractor hacia la nave... M
  Recoger el objeto proyectado por el tractor ................ C

  Alternar miras fijas/flotantes en forma de cruz.... F
  Activar/desactivar el paisaje de patchwork... P
  Activa/desactiva las sombras proyectadas ........ S

  Abortar juego ................................ ESC
  Pausar el juego .................................RETROCESO

Teclas operativas cuando el juego está en pausa:
  Modo de inventario ................................ I
  Dar objeto (a depósitos cooperativos) ....... G
  Salir del modo Inventario ........................ E
  Objeto desechado ................................ J
  Continuar juego................................ <Cualquier otra clave>

Ver claves:
   Estas teclas le permiten seleccionar la posición desde la que se encuentra el Icarus.
mostrado y visto.   La nave puede verse desde el interior del
cabina o como vista exterior; lo mejor es experimentar con los distintos
opciones.  Las teclas con el prefijo 'n' indican el teclado numérico:

  Vista de cabina ................................ 1
  Vista de cabina: Ícaro bloqueado en el eje Z ........ 2
  Vista de cabina: Ícaro bloqueado en el eje X ........ 3
Vista de cabina: Ícaro bloqueado en los ejes Z y X... 4
  Vista exterior ................................ 5
  Vista exterior: Ícaro fijado al eje Z ........ 6
  Vista exterior: Ícaro fijado al eje X ........ 7
  Vista exterior: Ícaro bloqueado en los ejes Z y X... 8

  Alterna entre la cabina y la vista exterior del Icarus.  ENTRAR

  Las teclas numéricas seleccionan diferentes posiciones tanto para el interior como para el exterior.
vista exterior.   Para vistas exteriores, la mayoría de las opciones están deshabilitadas mientras
dentro de una red de túneles.

  Vista trasera izquierda ................................ n1
  Vista trasera ................................. n2
  Vista trasera derecha ................................ n3
  Vista izquierda ................................ n4
  Vista hacia abajo ................................ n5
  Vista derecha ................................ n6
  Vista frontal izquierda ................................ n7
  Vista frontal ................................ n8
  Vista frontal derecha ................................ n9

  Utilizando las siguientes teclas podrás definir una visualización completamente personalizada
posición.

  Girar vista hacia la izquierda ................................ Cursor hacia la izquierda
  Girar vista a la derecha ................................ Cursor a la derecha
  Girar vista hacia arriba ................................ Cursor hacia arriba
  Girar vista hacia abajo ................................ Cursor hacia abajo

  Mover el punto de vista más lejos de Ícaro ........... -
  Acercar el punto de vista a Ícaro ................ + o 0

Funciones de utilidad:
  Las siguientes teclas de función realizan tareas de utilidad.

   Efectos de sonido ON/OFF ........................ F1
   Guardar la posición del juego en el disco ................ F10

  Para guardar una posición de juego, necesitará un disco en blanco.  STARGLIDER 2 usos
su propio formato personalizado, por lo que no lea ni escriba en este disco utilizando el
sistema de archivo normal.


                                Menú de opciones
                                """"""""""""
  Presione la barra espaciadora mientras se muestra la pantalla de título para llegar
el menú de opciones.   Esto le permite definir o seleccionar un número de usuarios
opciones, de la siguiente manera: -

   0 -------> Seleccionar joystick ................................ ON/OFF
   1 -------> Seleccionar modo de una mano ................. ENCENDIDO/APAGADO
   2 -------> Seleccione Mira fija en forma de cruz ......... ON/OFF
   3 -------> Autocentro de cruz ................. X, Y, XY, APAGADO
   4 -------> Cambiar escala del mouse
   5 -------> Cargar una partida guardada
   6 -------> Cargar la tabla de puntuación alta
   7 -------> Mostrar la tabla de puntuación más alta
   8 -------> Pintando con Rolf
   9 -------> Reiniciar un juego interrumpido

   Todo lo anterior se explica por sí mismo, excepto la opción 8. Como beneficio adicional, usted
son capaces de examinar todas las formas en STARGLIDER 2, girándolas, cambiando
su tamaño, y pintar con ellos, con un fino control sobre el ciclo
secuencia de formas animadas.

   Utilice el ratón para mover la forma por la pantalla.  Para hacer la forma
más grande y más pequeño, mantenga presionado el botón derecho y mueva el mouse hacia atrás
y hacia adelante.  Las distintas claves de funciones son las siguientes: -

   Rotar la forma hacia adelante y hacia atrás en el eje X ........ X y S
   Girar la forma hacia adelante y hacia atrás en el eje Y ........ Y y T
   Girar la forma hacia adelante y hacia atrás en el eje Z ........ Z y A
   Dejar de girar la forma ................................ P
   Restablecer la forma a la posición inicial ........................ R
   Recorrer las formas ................................. < y >
   Iniciar animación, avanzar en bicicleta..... Cursor hacia arriba
   Iniciar animación, retroceder ................. Cursor hacia abajo
   Animación de un solo paso un fotograma hacia adelante... Cursor hacia la derecha
   Animación de un solo paso un fotograma hacia atrás... Cursor hacia la izquierda
   Fin de la secuencia de animación ................................ E
   Dibujar con una forma/cambiar pantalla clara ................ D
   Modificar la escala de los objetos ................................ n0 a n8
   Volver al menú de opciones ................................ ESC

   17 de agosto de 1988 PlayGuide por UNISTAR
------------------------------------------------------------------------------
                                Planeador estelar 2

                          Dossier informativo de la misión
                          ------------------------
A MANO:
""""""""
Jaysan, Katra y Agro: he compilado el siguiente expediente para
ayudarle en esta, una de las tareas más arriesgadas y peligrosas.

No puedo enfatizar lo suficiente la severidad de esta misión - si
tener éxito, el avance de las fuerzas del mal en nuestra galaxia se verá frenado por
muchos años, y la gente del Sistema Solice será liberada de Egron
ocupación.

Sin embargo, si fallas, el planeta Novenia será destruido y el
El poder de la máquina militar de Egron seguirá marchando, devorando planeta tras
planeta, sistema solar tras sistema solar, su avidez de dominación y
destrucción sin límites.

La prueba final del Ícaro ya está completa: el stardrive
Se ha instalado y se ha despojado a la embarcación de todo peso innecesario.
Hemos enviado mensajes sub-etha a todos los Depósitos de Servicio de la Solice.
Sistema, y sólo nos queda esperar que los hayan recibido.

Mientras nuestros satélites espías no sean detectados, intentaremos
transmitir informes de inteligencia actualizados sobre los movimientos de Egron en el
sistema.

Ahora estamos seguros de que los Egron están construyendo potentes proyectores de rayos en
cada una de las siete lunas de Millway, y las usaremos para proteger una
gran estación espacial durante su construcción.  Es esta estación espacial la que
se volverá contra Novenia, a menos que pueda ser destruida primero.

Espero poder saludarte a tu regreso.

Mango del eje
Presidente del Consejo de Novenia.
"""""""""""""""""""""""""""""""""

                             EL SISTEMA DE SOLICITUD
                             """""""""""""""""
  Un breve resumen de Ramnic Yathnuc, astrónomo jefe del planeta.
Sinceridad

Solice, el sistema estelar más cercano al de Novenia, consta de cinco
Planetas, algunos de los cuales están orbitados por una o más lunas.  También hay un
Gran y peligroso cinturón de asteroides de metano situado entre los planetas exteriores.
de Apogeo y Millway.

He proporcionado una breve descripción de cada uno de los planetas y sus
respectivas lunas, en orden de proximidad a Solice.  la informacion
sobre la presencia de Egron se basa en datos transmitidos por nuestro
satélites de reconocimiento ocultos dentro del campo de asteroides, pero creo
que los informes de inteligencia actualizados se transmitan directamente al
Ícaro con frecuencia.

Es digno de mención que los satélites han captado actividad frecuente.
de naturaleza errática entre muchos de los planetas y lunas.  se cree
que un gran número de piratas espaciales y cazarrecompensas cargados de carga han
se infiltró en el área, con la esperanza de encontrar ricas ganancias en los restos de la
Civilización apogea, así como minerales y equipos dentro de las minas.
y fábricas en otros planetas.  Estos merodeadores no tienen lealtad hacia ningún
bandera, y es probable que ataquen y destruyan cualquier nave espacial
que parece particularmente curioso dentro de "sus" áreas de operación - o al menos
al menos use sus rayos tractores de teletransporte TeleTrac altamente inestables para vaciar
su bodega de carga de su contenido.

                                 DANTE
                                 """""
Color: Rojo
Gravedad: Muy baja
Diámetro: 262.144 espaciales
Distancia de Solice: 3.102.000 espaciales
Presencia de Egron: fuerza de ocupación discreta

El planeta más cercano a Solice es Dante, un planeta naturalmente radiactivo,
inhóspita roca quemada, cubierta de peligrosos eructos de lava.
volcanes y abrasadoras emisiones de gases geoplasmáticos.

Los habitantes de Dante son una extraña colección de criaturas, en su mayoría
mutaron horriblemente en burdas parodias de formas de vida normalmente evolucionadas.
Combinado con pequeños grupos de escuadrones de ocupación de Egron -principalmente
formado por caminantes y pisotones fuertemente armados, esto convierte a Dante en uno
de los puertos de escala más indeseables para todos, excepto para los más desesperados o
curioso de los barcos.

                                 VISTA
                                 """""
Color: Azul
Gravedad: Baja
Diámetro: 248.690 espaciales
Distancia de Solice: 4.084.500 espaciales
Presencia de Egron: Mínima

El segundo en salir de Solice es el fresco y sereno planeta Vista.  Cubierto con
pantanos interminables y cielos azules sin nubes, la vida en Vista tiene poco
semejanza con la agitación que se encuentra en Dante.  Sin embargo, Vista todavía es
lo suficientemente cerca del sol como para que una variedad de seres extraños y maravillosos puedan
viven en un justo estado de mutación extrema.

Un punto clave de interés son las líneas eléctricas dejadas por un anterior
Expedición científica desde Broadway, una de las lunas de Millway.  estos
son similares a los que se encuentran en el planeta Apogee, aunque estos pueden
mal funcionamiento debido a su edad.

                                 APOGEO
                                 """"""
Color: Gris
Lunas: Enos y Castron
Gravedad: Promedio
Diámetro: 524.288 espaciales
Distancia de Solice: 815,700 espaciales
Presencia de Egron: Dominación total

El siguiente en salir del sol es Apogee, el planeta principal de Solice.
sistema.

Apogee, que alguna vez fue un próspero planeta independiente, es ahora el principal centro político y
base económica para la fuerza de ocupación de Egron en el sistema solar (tenga en cuenta que
la principal fuerza militar se encuentra en Aldos, el planeta más exterior).

Apogee es ahora un páramo yermo: un ejemplo de libro de texto de los excesos y
indulgencia.   La contaminación y la radiación han destruido todos los recursos naturales.
formas de vida en Apogee, dejando una tierra de rocas humeantes y charcos de
residuos industriales.

De gran interés es la red de túneles que se excavaron a lo largo
Apogee proporcionará un transporte rápido, económico y ecológicamente aceptable para
la población de Apogeo.


Las lunas gemelas de Apogee:
                                ENOS
                                """"
Color: Gris claro
Gravedad: Muy baja
Diámetro: 131.072 espaciales
Distancia desde Apogeo: 495,677 espaciales
Presencia de Egron: Pesada

Enos, la primera luna del Apogeo, quizás esté aún más devastada por el Egron
flota que su planeta padre.   En gran medida similar a Apogee en términos de
ambiente, Enos tiene poco que ofrecer a cualquier visitante, a menos que sea un
recolector de chatarra con licencia de Egron, o un piloto estelar suicida que busca perder un
Lucha con una gran pieza de maquinaria de Egron.

Aunque Enos ahora carece de formas de vida inteligentes, alguna vez fue casi
enteramente cubierto por un denso bosque petrificado, cuyos restos
impregnan la superficie cicatrizada de la luna.  El número de árboles que quedan está en
el declive, a medida que empresarios y cazarrecompensas asaltan los bosques para vender
ejemplos arbóreos para recolectores de árboles en toda la galaxia.


                                 CASTRON
                                 """""""
Color: Gris oscuro
Gravedad: Muy baja
Diámetro: 147.456 espaciales
Distancia desde Apogeo: 698,305 espaciales
Presencia de Egron: Pesada

La segunda luna de Apogeo, Castron, es uno de los bultos más peculiares de
roca jamás formada por el Big Bang - en lugar de un núcleo fundido o sólido,
está compuesto casi en su totalidad por cristales de azúcar compactados.

Castron fue una vez el hogar del artículo de confitería más popular del
universo conocido: el Castrobar.  Los páramos de Castron arrasados por Egron
alguna vez se enorgulleció de la prosperidad de las ventas masivas de Castrobar en toda la galaxia,
Sólo rivalizan con los productos del distante planeta Marte en la Vía Láctea.
Camino galaxia.

Antes de la ocupación de Egron, las opciones profesionales para los egresados de la escuela en
Castron eran bastante simples: o iban a trabajar al Castrobar
fábricas o se convirtieron en dentistas.

Castron tiene un conjunto moderno de líneas eléctricas Egron súper eficientes que deberían ser
muy adecuado para la instalación de reabastecimiento de combustible inductivo proporcionada por la mayoría
Nave espacial diseñada por Novenian, así como un extenso túnel subterráneo.
red.


                               MILLWAY
                               """""""
Color: Rojo intenso
Gravedad: Muy alta
Diámetro: 1.048.576 espaciales
Distancia de Solice: 12.209.168 espaciales
Presencia de Egron: nivel muy elevado de patrullas a gran altura

Millway es el cuarto planeta desde Solice y es el único gigante gaseoso en
el sistema, y destaca por sus siete lunas casi idénticas.  El rojo intenso
El color de la superficie es el resultado del remolino de metano, hidrógeno y
amoníaco en la atmósfera.

Aunque no es posible aterrizar en Millway, ya que no tiene superficie como tal,
y volar demasiado cerca de las capas de gas puede resultar fatal - Espacio
Se pueden encontrar ballenas y otras criaturas extrañas y maravillosas flotando a gran altura
en la atmósfera superior.


Las siete lunas de Millway:

       BROADWAY, APEX, ESPRIT, QUESTA, WESTMERE, SYNAPSE y WACKFUNK
       """""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Color: Rojo intenso
Gravedad: Muy alta
Diámetro: 65.530 espaciales (aproximación).
Distancia desde Millway: 987,654 espaciales
Presencia de Egron: Muy intensa

Las siete lunas de Millway son de particular importancia: todas poseen
propiedades magnéticas inusualmente extrañas, y es esta peculiaridad la que parece
han atraído a la flota de Egron al sistema Solice.  Todos son frios y
páramos sin vida de lodo de metano, poblados en su mayoría por científicos
equipos de investigación cuyo pasatiempo favorito es secuestrar el rápido Egron "Emma 2"
Jetcars y conducirlos imprudentemente por toda la luna mientras esperas
sus experimentos para terminar.  Este pasatiempo se ha visto algo obstaculizado por
la reciente llegada de varios millones de toneladas de equipos de construcción Egron,
junto con varios millones de trabajadores mal pagados de Egron.

La presencia de Egron es particularmente mala noticia para el profesor Halsen Taymar,
el eminente experto en municiones nucleares, que dirigía una investigación pionera
equipo en Broadway en ese momento.

Informes de inteligencia recientes indican que ahora hay una intensidad aún mayor
actividad en todas las lunas, y los trenes espaciales Egron parecen estar transportando
grandes cantidades de materiales refinados a cada luna de forma regular.


                                 ALDOS
                                 """""
Color: Azul medio claro
Gravedad: Extremadamente baja
Diámetro: 147.456 espaciales
Distancia desde Solice: 16.225.190 espaciales
Presencia de Egron: Muy intensa

En quinto lugar, y el más alejado del sol, Aldos tiene frío y se siente miserable.  debido a
siendo el más cercano a donde estimamos el sitio de construcción del Egron
estación espacial, tiene la mayor presencia militar de Egron de todas las
planetas.

El enfoque de Egron hacia la ecología y la preservación rural es tan solidario y
atento como siempre: casi todas las partes accesibles del planeta están cubiertas
en residuos nucleares y contaminación.  La única evidencia visible que queda de
vida terrestre en Aldos son las extrañas líneas paralelas que fueron
Probablemente tallado en la superficie del planeta hace muchos millones de años para marcar
la posición del sol en determinadas épocas del año.

La luna solitaria de Aldos:

                                Q-BETA
                                """"""
Color: Azul pálido
Gravedad: Extremadamente baja
Diámetro: 131.072 espaciales
Distancia desde Aldos: 298,440 espaciales
Presencia de Egron: Absoluta

Q-Beta (Queer Beast, como se la conoce en Apogee) es tan fría y desagradable como su
planeta madre, Aldos.  Inusualmente para una luna, lecturas recientes de sondas neutrones
indican que una extraña luna amarilla está orbitando Q-Beta, aunque
Las sondas de radiotelescopios niegan su existencia.  Estas extrañas lecturas requieren
Más investigación, pero tenga mucho cuidado.

                  REDES DE TÚNELES EN EL SISTEMA SOLICE
                  """""""""""""""""""""""""""""""""""
Muchas de las lunas y planetas que forman el sistema Solice albergan una
gran red de túneles de diseño apogeo.   La red principal es,
Como era de esperar, está situado en el propio Apogee.  Un sistema de túneles similar fue
también construido bajo la luna Castron, así como varios en las lunas
del planeta Millway.

Estas redes de túneles fueron diseñadas para proporcionar servicios rápidos, seguros, eficientes y
transporte libre de contaminación, y hasta la ocupación de Egron, fueron utilizados por
millones de ciudadanos cada día.

Las redes fueron diseñadas para vehículos de transporte controlados por computadora,
que viajaba muy por debajo de la superficie, siguiendo una ruta predefinida
entre la enorme matriz de cruces e intercambios.  Volar una nave
a través de estas redes sin la ayuda del sistema de navegación del túnel puede
resultar bastante difícil, ya que todas las secciones del túnel tienden a parecer
Lo mismo, y es posible que te encuentres con barreras de energía defensivas y puertas de Iris.
Otro problema es la enorme bobina magnética que se utilizaba para mantener la
naves de transporte centrales dentro de los túneles: su descarga limitará su
potencia considerablemente.

Sólo hay tres tramos del túnel que se diferencian del gran túnel de acero.
cilindros, y son los siguientes: -

1 -> Cruces e Intercambios
Los cruces son los puntos donde se puede elegir entre dos direcciones:
ya sea una bifurcación a la derecha o a la izquierda.  Como varias de las redes de túneles consisten
de anillos concéntricos, es importante tomar nota de su ubicación y
Trate de no retroceder en su ruta anterior.  Sin embargo, usted puede hacer
giros en U en cualquier punto de los túneles.

2 -> Salidas del túnel
Las salidas se pueden reconocer fácilmente por sus grandes marcas de colores.  cuando
Al entrar en un túnel, vale la pena anotar tus coordenadas en caso de que desees
salir por la misma salida.

Al salir de una red de túneles, asegúrese de limitar su velocidad, ya que el
La fuerza de expulsión del túnel bien puede arrojar su nave hacia la parte superior.
atmósfera, o incluso al espacio.

3 -> Depósitos de Servicio
La mayoría de los tramos de la red de túneles contienen Depósitos de Servicio - gran plaza
Hangares grises que fueron construidos para proporcionar mantenimiento y reparación.
Instalaciones para los vehículos que circulan por los túneles.  Desde el Egrón
ocupación, las redes de túneles y sus habitantes se han convertido en el único
poblaciones supervivientes, y muchos depósitos han formado pequeños grupos de resistencia,
sabotear la máquina de guerra de Egron siempre que sea posible.

Los técnicos del depósito del túnel se han vuelto muy hábiles en la construcción.
de armas, incluidos láseres de rayos de partículas y dispositivos incendiarios de
fuerza destructiva variable, y pueden ser capaces de reparar cualquier daño a
tu oficio.

Es en algunos de estos depósitos donde podrá intercambiar mercancías por
servicios, si los habitantes del depósito no están dispuestos a prestar sus servicios por
gratis.

                         LA PATRULLERA ÍCARO
                         """"""""""""""""""""""
Introducción de Karl Draggon
Cinco años antes de la invasión de Novenia por parte de los Egron, comenzaron las Industrias Draggon.
trabajar en un proyecto masivo de investigación y desarrollo para diseñar y construir
un sucesor de su popular patrulla policial: la Medusa IV.  en lugar de
modificar aún más el diseño de Medusa, decidimos comenzar con un
portería a cero y desarrollar una nueva generación de patrulleras, incorporando todas las
últimos avances tecnológicos en armamento y control de navegación.

Faltaban sólo cuatro meses para que la nave realizara las pruebas de vuelo cuando el Egron
flota de ataque atacó - arrasando nuestros laboratorios de pruebas - junto con la mayoría de
Novenia urbana - al suelo.

Afortunadamente, muchos miembros del equipo de desarrollo sobrevivieron a la invasión y se refugiaron.
en búnkeres subterráneos, y una vez que los Egron fueron repelidos por el
La resistencia novena, el trabajo continuó en el proyecto, y hace tres meses,
el primer vuelo del Universal de Combate y Reconocimiento Interplanetario
Scout, abreviado como Ícaro, tuvo lugar en el vasto desierto de la
lado sur del planeta.

                     Especificaciones técnicas de Ícaro
                     """"""""""""""""""""""""""""""
Motores de plasma y Stardrive:
El Icarus funciona con la última generación de plasma de alto rendimiento.
Unidad de potencia motriz cuyo sistema de gestión controlado por ordenador garantiza que
La energía utilizada es directamente proporcional al empuje.

    Velocidad máxima en un planeta: 24.000 espaciales por segundo (estimación)
    Velocidad máxima en el espacio: 200.000 espaciales por segundo (estimación)
    Ambos valores se dan para una embarcación descargada.

Draggon Industries ha desarrollado aún más el motor de plasma con
cooperación de ingenieros en el planeta Cosworth, para incorporar un
Revolucionaria energía latente semiautomática alimentada por neutrinos de dieciséis cámaras.
propulsor, conocido como 'Stardrive'.

El Stardrive, sencillamente, permite al Ícaro viajar hasta a ocho
veces su velocidad terrestre máxima normal mientras opera fuera del
límites de la atracción gravitacional planetaria, y sin el desperdicio de energía
efectos secundarios de la postcombustión.

Para utilizar Stardrive, lleve el Icarus a la velocidad máxima y seleccione
Modo Stardrive.   La unidad de plasma se carga durante unos segundos y luego
activa el Stardrive; el efecto obvio cuando esto sucede es el
Desenfoque del polvo espacial a medida que pasa junto a la nave.

Tenga en cuenta que si el Icarus reduce la velocidad lo suficiente o choca con
un objeto (como otra nave o un asteroide) el Stardrive será
desactiva automáticamente.

Escudos de absorción de energía:
Al ser una patrulla policial, Icarus ha sido diseñada para resistir ataques aleatorios.
disparos al azar de formas de vida agresivas que pueden estar involucradas en actos de violencia civil.
disturbios y la inclusión del último modelo de Valium Dynamics Inc.
Escudo de casco de absorción de energía con su avanzado y confiable Hi-Lev(TM)
El sistema de renovación celular garantizará que el Ícaro esté a salvo de todos menos del
El más decidido y mejor armado de los alborotadores.

Los escudos son una excelente protección contra los láseres enemigos y otras armas bajas y
armas de potencia media, e incluso resistirá una colisión directa con
otra nave, aunque esto probablemente agotará gravemente la capacidad del escudo.
reserva de energía.

Interfaz de bus y sistemas de armas:
Probablemente la novedad más importante del Icarus es la inclusión de un
bus de expansión estándar para toda la galaxia (PicoChannel) que permite una gama completa
de módulos de mejora de sistemas de control y armas para que se puedan acoplar y
operado.   El Icarus admite hasta cinco armas compatibles con PicoChannel,
y están disponibles en depósitos en una amplia variedad de mundos diferentes.

1 -> Láseres de plasma de gas
El puerto número uno de PicoChannel viene equipado con láseres de plasma de gas estándar.
Estos láseres de doble haz son del tipo perforador de armaduras de alta intensidad,
Adecuado para atacar contra la mayoría de objetivos con armadura ligera o con blindaje bajo.
Una celda láser en pleno funcionamiento permitirá extraer aproximadamente 250 pernos.
disparado antes de que requiera recarga.

2 -> Cuboides proyectados en el tiempo
El puerto número dos está reservado para cubos de energía que viajan en el tiempo.  Estos increíbles
Los dispositivos son pequeñas computadoras alojadas en un cubo compacto.  Dicho tan simple como es
posible, el ordenador controla una cámara electromagnética que tiene la
capacidad de almacenar una porción del tiempo proyectado.  Cuando el sello de la cámara
se abre o se destruye, cualquier cosa que se encuentre cerca del cubo se
atrapado en el tiempo y luego proyectado hacia atrás una cantidad arbitraria, digamos uno
segundo, que tiene el efecto de hacer que los objetos en movimiento choquen con sus
clones distorsionados en el tiempo.

Este notable dispositivo fue desarrollado por el profesor Halsen Taymar como un
proyecto práctico para su doctorado, y su uso fue posteriormente prohibido por todos
miembros de la Federación de Mundos Libres después de que Taymar demostrara su poder
atrapando a todo el elenco de su telenovela menos favorita en una semana
ciclo infinito de distorsión del tiempo.   Esta hazaña tuvo una serie de efectos en cadena:
Al profesor Taymar se le asignó un puesto al frente de un departamento de armas avanzadas.
equipo de investigación sobre la luna de Broadway, y la trama de la telenovela fue
alterado por los cubos de distorsión del tiempo hasta tal punto que el personaje principal
Descubrió que en realidad era su propia abuela.  Los índices de audiencia
se elevó por las nubes y nadie se dio cuenta de que cada nuevo episodio era igual a
el anterior.   Algunos podrían argumentar que este era el caso antes,
de todos modos.

Si se puede localizar al equipo de investigación del profesor Taymar, deberían poder
proporcionarle el lanzador cuboide, un dispositivo que interactúa directamente
con la celda láser, lo que le permite usar los cubos además de su gas
láseres de plasma (aunque utilizan alrededor del doble de energía).

3 -> Misiles de fuego y huida
El tercer puerto PicoChannel está designado para una orientación visual.
tubo de misil guiado por computadora inteligente, conocido como Fire and Flee
(F&F) sistema de misiles.  Estos misiles son extremadamente potentes y pueden
destruir casi cualquier cosa excepto objetos protegidos por blindaje de neutrones (como
como entradas de túneles).

Cuando se activa, el sistema informático de F&F ingresa al modo de identificación de objetivo y
escanea todos los objetos dentro del alcance que pasan bajo la mira.  si
Se identifica un objeto, se activa la mira secundaria y
rastrea al objetivo siempre que esté dentro del alcance visual del Ícaro.
Si el punto de mira principal localiza un objetivo más obvio, cambiará el punto de mira.
vista secundaria en consecuencia.

El sistema de selección de objetivos es precisamente eso: una ayuda para localizar un objetivo.  esta arriba
al piloto para lanzar el misil presionando el botón de disparo.  Una vez que el
misil está en el aire, su circuito de localización intentará guiarlo a su
destino predefinido, tomando la ruta óptima.

Los misiles F&F se pueden obtener en algunos de los más avanzados técnicamente.
Service Depots, y el Icarus es capaz de transportar el tubo de lanzamiento,
apuntando a hardware y hasta cuatro misiles F&F a la vez.

4 -> Bombas que rebotan
El puerto cuatro del autobús PicoChannel está reservado para la bomba que rebota "Humbug"
- un dispositivo extraordinario que se lanza desde arriba o desde abajo
del Ícaro, y gira hacia atrás de modo que cuando golpea el suelo,
rebota de nuevo, viajando hasta que entra en contacto con un
objetivo, o su carcasa exterior se destruye, cuando se detona.  Sin embargo,
Si se lanza al espacio, simplemente caerá al vacío.

Los Humbugs son extremadamente poderosos, su carcasa interna contiene un
explosivo de contacto comprimido MMF: la carga no nuclear más poderosa
jamás ideado.   Pueden penetrar todos los escudos y defensas, con la
excepto de un campo de proyector de haz de múltiples fuentes (como los que se
construidos para proteger la Estación Espacial Egron), aunque son capaces de
Destruya el proyector de haz.

La bahía de bombas del Ícaro puede albergar un máximo de cuatro Humbugs, y son
disponibles en los Depósitos de Servicio del más alto nivel técnico.

5 -> Bomba de neutrones
El quinto y último puerto PicoChannel ha sido asignado al último
arma: la bomba de neutrones.  Con la intensidad de cien soles, es el
Única arma que existe con suficiente fuerza para destruir el Espacio Egron.
Estación y salvaguardar el futuro de Novenia.

El único hombre en la galaxia con la experiencia técnica para diseñar y construir.
la bomba de neutrones es el profesor Taymar, el eminente físico nuclear y
diseñador de los famosos cuboides proyectados en el tiempo.

El Ícaro ha sido modificado especialmente para albergar la bomba y tiene
Se ha instalado un campo de bloqueo de proximidad Forslook para permitir que la bomba sea
bajado de la bahía de bombas y colgado debajo de la nave hasta que se dispara.

El Forslook mantendrá la bomba a una pequeña distancia del Ícaro para evitar
detonación accidental, y alterará la distancia a medida que la nave se inclina y
vueltas.   También incorpora una versión dedicada del misil F&F.
sistema de guía, con nuestros planos de reconocimiento de la estación espacial
Bobina de enfoque MagnaFlux impresa en su circuito de imágenes.

Tenga en cuenta que la bomba de neutrones puede destruir CUALQUIER COSA al impactar, así que tenga cuidado.
Asegúrese de tener su objetivo dentro del alcance antes de soltarlo y obtenga
lejos del área de la explosión tan pronto como la bomba haya sido lanzada.  si tu
Si desea comprobar que ha dado en el blanco, seleccione la opción de vista trasera.  y
Recuerde: utilice Forslook.

Vigas del tractor:
Gran parte del tiempo de desarrollo invertido en Icarus se ha dedicado al diseño.
y pruebas de los revolucionarios rayos tractores de identificación y bloqueo, que son
controlado por el último sistema informático Piers-2 de Imperial Business Machine.

En pocas palabras, este sistema le permite apuntar con la mira a un objeto,
por ejemplo, una caja de carga y seleccione el rayo tractor.  la computadora
analizará e intentará identificar el "objetivo" y, si tiene éxito,
proyectar un rayo tractor hacia el objeto.

El campo de energía del rayo envuelve el objeto y, una vez bajo tu control,
le permite girarlo.   para examinar el objeto (útil con
dispositivos incendiarios).  Luego puedes acercar el rayo hacia Ícaro,
trayendo el objeto consigo y finalmente teletransportándolo a bordo, o
alternativamente presione la tecla Tractor Beam y apague el bloqueo.

El Tractor Beam tiene una serie de limitaciones obvias: en primer lugar,
Sólo puede manipular objetos que no estén fijados al suelo mediante
cimientos de un edificio y, en segundo lugar, no puede contener objetos que sean de
una masa mayor que el propio Ícaro.

Bahía de carga:
Aunque no está diseñado principalmente para transportar grandes cantidades de carga,
Sin embargo, Icarus ha sido diseñado para albergar tres elementos de
Hardware no militar (así como una variedad de armas compatibles con PicoChannel).
reservas).

Los objetos que han sido capturados exitosamente usando el Tractor Beam son
almacenado en el compartimento de carga.  Podrás revisar tu inventario, regalar objetos a
Gerentes de depósito, o desechar la carga en el espacio si no se desea.

Sistema de análisis visual:
Un subproducto obvio del desarrollo de la identificación Piers-2
ordenador incorporado en el hardware del Tractor Beam es la capacidad de
Analizar e identificar objetos.

Una vez que se ha localizado un objeto con la mira en forma de cruz, la computadora
intentará cotejar sus impresiones de vídeo con las almacenadas en sus bancos de datos.
Si el objeto se identifica con éxito, su nombre se mostrará en la
micropantalla, de lo contrario se le informará que no se han realizado registros
encontrado.

Sistema de análisis de audio:
Además del análisis visual de objetos, el sistema informático residente de Icarus
Incorpora un analizador de espectro auditivo que muestreará el sonido entrante.
ondas e intenta relacionarlas con patrones de sonido almacenados en su biblioteca de datos.

El sistema informático permanece inactivo a menos que reconozca un sonido cercano al
Icarus, momento en el cual se puede seleccionar su opción de análisis.

Procesador de informes de estado:
A lo largo de la misión, el Ícaro recibirá inteligencia actualizada.
Informes de nuestros satélites espías ubicados en lo profundo del cinturón de asteroides.
Estas comunicaciones incluirán información relativa al estado actual de la
proyectores de rayos, la estación espacial, así como informes de inteligencia de
nuestros espías pasivos secretados dentro de la fuerza de construcción de Egron (Egron
los equipos de construcción están tan mal pagados que podemos comprar información
de algunos de los trabajadores menos leales).

El último informe de inteligencia se puede consultar en cualquier momento llamando
el procesador de informes de estado.

                        Reabasteciendo de combustible al Ícaro
                        """""""""""""""""""""
El Ícaro es una embarcación extremadamente versátil y esta flexibilidad es cierta.
para todos los aspectos de la operación de la nave, especialmente cuando se trata de
Reabastecer de combustible las unidades de plasma y recargar sus escudos de energía y láser.
células.  El sistema de inducción de energía ha sido diseñado para utilizar casi cualquier
fuente de energía natural o artificial.

La nave puede reabastecerse mediante una serie de procedimientos probados,
Aunque existen muchas técnicas posibles de absorción de energía no probadas para
encontrarse en toda la galaxia.   Sólo se sabe que estos cinco son
vale la pena hasta cierto punto: -

1 -> Reabastecimiento de combustible por inducción de línea eléctrica
La forma estándar de repostaje por inducción, iniciada con el modelo modificado
Nave AGAV durante la invasión novena.  Este proceso ahora ha sido refinado
considerablemente, para aprovechar la nueva generación de haz de tesla
líneas eléctricas que se pueden encontrar en todo el sistema Solice.

Para repostar su motor de plasma, escudos de energía y células láser, vuele el Ícaro
en los rayos de tesla que chispean entre los pilones de las líneas eléctricas.  mantener
lo más cerca posible de las vigas, sin chocar con los pilones -
Los pilotos expertos pueden volar a lo largo de las líneas eléctricas al revés, por lo que
evitando los pilones por completo.

La tasa de inducción es directamente proporcional a su velocidad, así que vuele como
lo más rápido posible.

2 -> Reabastecimiento de combustible con emisiones geoplasmáticas
El planeta Dante, a pesar de ser un lugar infernal y desagradable, tiene una
poco que ofrecer al explorador más atrevido.  Por ejemplo, si tienes suerte
suficiente para atrapar uno muy cerca de su nave, una emisión de gas geoplasmático
puede dar un aumento justo a su unidad de plasma, escudos de energía y láser
células.

3 -> Reabastecimiento de combustible con emisiones volcánicas
Quizás un poco más lucrativo que esto, aunque sólo para los expertos.
piloto, está repostando combustible en vuelo sobre un volcán activo.  el peligrosamente
aberturas altas y estrechas en la cima de los volcanes vierten un continuo
corriente de rocas fundidas y gases calientes.  Se puede repostar
sentado tras estos gases, y estos están en su punto más fuerte
justo encima del borde del cráter.

Sin embargo, asegúrese de evitar la corriente de rocas, ya que destruirán rápidamente
tu nave si flotas a una altitud demasiado baja.  El método más seguro (!) es
sentarse un poco por encima del cráter, aunque esto naturalmente lo hace
Es más difícil alinear su nave con la corriente de gases.  Impulsión de plasma, energía.
Los escudos y las células láser se reponen mediante este método.

4 -> Repostaje de fragmentación de metano de asteroide
Aunque el cinturón de asteroides situado entre los planetas Apogee y
Millway es un lugar peligroso para ocupar incluso el espacio mejor protegido
nave, navegar por los asteroides tiene otras ventajas además de la
colección de minerales.

Si puedes atrapar un asteroide con tu haz tractor, se volverá inestable.
y finalmente explotar.   Sin embargo, cantidades de metano fragmentado son
liberados, y estos son arrastrados por los inductores de potencia del Ícaro, y
convertido en combustible para el propulsor de plasma, escudos de energía y células láser.
La cantidad de metano capturada por este método depende de la velocidad
de rotación del asteroide dentro del rayo tractor.

5 -> Reabastecimiento de energía solar
Quizás el método más peligroso para repostar el Ícaro, pero aun así
disponible para el piloto desesperado, es el reabastecimiento de combustible solar, convirtiendo el
descarga la energía de la corona del sol directamente en el combustible.
El método en sí es bastante simple: vuela lo más cerca posible del sol,
y recoger la energía libre.  Sin embargo, incluso la construcción compuesta de
El Ícaro no podrá soportar el intenso calor generado por un
estrella ardiente.  Esté atento a su micropantalla para ver las advertencias de temperatura en
todos los tiempos.


                           EL PANEL DE CONTROL
                           """""""""""""""""
El panel de control de Icarus es uno de los más avanzados y sencillos de utilizar.
operar todos los vehículos de combate y patrulla interplanetarios.  incorpora
una serie de desviaciones radicales del diseño normal de la cabina, las dos principales
siendo sus displays de instrumentos holográficos y head-up.

El siguiente diagrama muestra todos los principales instrumentos del panel de control y
cada uno de ellos se describe a continuación.

---> Busque en el subdirectorio Starglider II para encontrar un archivo de imagen IFF
eso muestra dónde están.  En el disco UNISTAR DOCS #1.

A -> Coordenadas de cuadrícula
Este instrumento muestra la ubicación actual del Ícaro mientras vuela.
a través de un planeta o luna.  Se muestra como cuatro números: una X de dos dígitos.
posición y una posición Y de dos dígitos.

B -> Reloj digital
El reloj muestra la cantidad de tiempo transcurrido desde que comenzó la misión.  eso
utiliza el Tiempo Estándar Galáctico (GST), un sistema decimal que comprende 9999
minutos en cada día.

C -> Puntuación
Esta pantalla muestra el número de puntos acumulados desde el inicio del
misión.

D -> Mira en forma de cruz
Esta pantalla frontal se utiliza para apuntar armas y localizar objetos.
para identificación o transmisión de tractor.

E -> Indicador de repostaje
Siempre que el sistema de repostaje inductivo esté operativo, estos indicadores
pulsar.

F -> Escáner de área local
Un radar avanzado, el escáner muestra todos los objetos dentro del alcance del
Ícaro.

G -> Brújula
Una brújula estándar de 360 grados, que muestra su dirección usando Norte, Este,
Notación sur y oeste.

H ->Indicador de arma actualmente seleccionada
Este instrumento holográfico animado muestra qué sistema de armas PicoChannel
está actualmente seleccionado.

I -> Indicador de bomba que rebota
Este instrumento muestra cuántas bombas rebotantes "Humbug" están presentes en el
bahía de bombas.

J -> Indicador de misil Disparar y Huir
Este instrumento muestra cuántos misiles autoguiados F&F están presentes en el
tubos de misiles.

K -> Estado de la celda láser 
Este instrumento muestra el estado actual de las células láser de plasma de gas.

L -> Estado del escudo de energía
Este instrumento muestra el estado actual del escudo de Valium Dynamics.
células.

M -> Indicador de combustible
Este instrumento muestra el estado actual de las celdas de combustible de Plasma Drive.

N -> Horizonte artificial
Un horizonte artificial triaxial estándar, que muestra la orientación del
Ícaro en todo momento cuando vuela sobre un planeta o luna.

O -> Indicador de velocidad
Este instrumento muestra la velocidad actual o velocidad del Ícaro (nota
que las velocidades de Stardrive no se muestran, ya que están fuera del rango del
indicador!).

P -> Altímetro
Este instrumento muestra la altitud actual del Ícaro cuando vuela a través
un planeta o una luna.  Está inactivo cuando está en el espacio.

Q -> Micropantalla
Esta pantalla se utiliza para mostrar informes de inteligencia entrantes, e Ícaro
información de estado, así como comentarios de las distintas opciones de navegación y
sistemas de armas.
                               EL FINAL

           Escrito por -=*> U N I S T A R <*=- Agosto de 1988
==================================================================================
                               Planeador estelar II
    15 DE AGOSTO DE 1988 CÓDIGOS V1.0 Por UNISTAR

Esta lista de códigos se actualizará tan pronto como encuentre más códigos del juego.
Hay un problema con los códigos que hay en el juego. Hasta ahora encontré DOS
códigos que no son válidos, y estarán marcados con un asterisco (*).

    Página Párrafo Palabra Nombre de palabra
-----------------------------------------------------------------------
    5 2 1 CABEZAS
5 7 1 ÉL
    5 9 5 ÉMBOLOS
    6 4 2 IMPERIAL
    6 4 13 GARGANTA
    6 6 3 televisión
    6 7 9 COLOSAL
    6 12 12 MANOJADA
    7 3 13 CAMA
    7 10 13 ARRUGADO
    8 1 7 ASTUCIA
    8 4 8 FORMAS DE VIDA
    8 7 4 DIFUSIÓN
    9 1 1 CONTRATISTAS
    9 3 7 PRESIONANDO
    9 6 8 CUELLO DE TORO
    9 9 14 BOLA
   10 1 2 ENTRADA
   10 4 3 DROGA
   10 4 6 DESPLUMADO
   10 6 1 ELLA
   10 6 15 NUDO
   11 5 8 CASCO
   11 6 1 A
   11 7 3 DE PIE
   12 2 3 APOGEO
   12 4 5 SALVAJEMENTE
   12 7 3 DOLOR
   12 8 10 MANOS
   12 9 10 DEVASTADOR
   12 10 11 GUARNICIÓN
   13 1 2 TRANSPORTE
   13 10 9 DURO
   13 11 5 SONDAS
   14 1 1 NO
   14 3 5 FOTOS
   14 6 5 PUNTO
   14 7 4 IMANES
   14 7 6 QUEER
   15 3 7 BOCA
   15 6 17 LOCO
   16 1 9 GOLPE
   16 2 13 MIEMBRO
   16 4 15 PUÑO
   16 5 12 PRESIDENTE
   17 3 18 DURO
   17 4 14 VIENE
   17 6 6 EMPUJADO
   17 6 8 NIÑA
   17 14 14 DEDOS
   18 2 2 DRAGÓN
   18 5 11 Digitación
   18 6 4 PLACER
   19 4 4 HABILIDAD
   20 4 13 CABEZA DE MARTILLO
   20 7 4 VIAJE
   21 2 3 VEINTE
   21 5 2 CERDO
   21 7 6 INTIMIDADO
   22 1 1 UNO
   22 2 6 COPIA IMPRESA
   22 9 8 RIPPADO
   23 2 2 MINUTOS
   23 3 2 RECUERDO
   23 5 13 QUEJADO
   23 10 17 PULGAR
   24 1 1 señor
   24 5 10 IMPERIAL
   24 10 1 MOVIMIENTOS
   24 11 4 Y
   24 15 2 FACILIDAD
   25 3 1 SISTEMA
   25 4 6 BUCEO
   25 5 3 POBLADO
   25 7 7 SENSACIONES
   26 1 5 Explosión
26 2 2 LENTAMENTE
   26 6 2 POTENCIA
   26 7 5 PASTILLAS
   27 3 1 MINERALES
   27 9 1 DANTE
   27 10 6 TIRAR
* 27 11 12 Sonrió
   28 2 6 COCHE
   28 4 2 AUTORIDAD
   28 6 9 AMOR
   29 1 1 MADERA
   29 3 1 PARA
   29 12 7 TRUCO
   29 12 15 BANCA
   30 1 2 RÍO
   30 2 2 SIGUIENTE
   31 1 2 RECUERDO
   31 5 3 LENTAMENTE
   31 5 6 EMPACADO
   31 9 2 PELADOS
   32 1 2 Ceño fruncido
   32 2 3 A
   32 3 3 SIETE
   32 6 3 REBOTE
   33 3 2 ARRIBA
   33 5 3 ABAJO
   34 2 2 ESPUELA
   34 3 14 EN
   34 5 2 AQUÍ
   35 2 1 ELLOS
   35 7 2 MIL
* 35 12 6 AGUJERO
   36 1 5 GRANDE
   36 3 3 EGRON
   36 4 1 ¡GUAU!
   36 5 10 ENFRENTAMIENTO
   36 16 5 ENDURECIDO
   37 1 4 MIGA
   37 4 3 PLASMAS
   37 15 13 ACTIVOS
   38 4 1 CON
   38 5 7 ORGÁNICO
   38 7 2 SACUDIDOS
   38 9 9 SONRISA
   39 2 2 DUDA

   Ese es el final de esta lista por ahora. Rainbird puso a AMIGA y Atari ST en el
mismo <--- Disco. Buena protección, pero aún puedo hacer una copia de seguridad (copiar) de mi original
Starglider II con un programa de copia, sin romper la protección.
Nota: No es fácil copiar el STARGLIDER II original.