Prefacio a la historia

Es el año 2186. La humanidad ha establecido colonias en la Luna, Marte y
varios de los asteroides más grandes. El cielo de la Tierra está salpicado de hábitats espaciales y
Las vías espaciales siempre están ocupadas. Como siempre, existe una necesidad urgente de energía para
potenciar esta civilización avanzada; Una de las principales fuentes de esa energía es
agujeros negros cuánticos. En STARCROSS, eres un minero de agujeros negros que exploras el
cinturón de asteroides en su nave de reconocimiento unipersonal. Encontrar y aprovechar un solo
Un agujero negro puede hacer fortuna a una persona. Es un negocio solitario, plagado de
los peligros conocidos y desconocidos del espacio. Has equipado tu nave, la minera.
nave Starcross, con el mejor equipo que puedas permitirte. lo has puesto todo
aventurarse, y aunque lo has intentado antes, de alguna manera sientes que esta vez
será diferente. El ordenador del barco se encarga de las funciones de navegación y
mantenimiento de rutina. Observas el sofisticado detector de masas mientras
explora incesantemente los alrededores en busca de masas inexploradas. Para mitigar el tedio de
Durante su largo viaje, navega por la biblioteca de cintas compactas, un compendio de
conocimiento y cultura humanos. Pero el zumbido del barco te adormece gradualmente.
un sueño profundo. Mientras duermes, sueñas con las riquezas que serían tuyas si
Su búsqueda de un agujero negro cuántico tiene éxito. Poco sospechas que
el ala que su detector de masas está a punto de sacarlo de su sueño, pero no para
luchar contra el tan buscado agujero negro. Tu búsqueda ha tomado un giro inesperado.
turno, porque estás destinado a encontrarte con una gigantesca nave espacial alienígena de
las fronteras exteriores de la galaxia.


M. C. S. STARCROSS

Salida del detector de masas
Hora -2186: 104: 58923
Válido hasta -2186: 104: 59287

Coordenadas de masa inexploradas: Coordenadas de asteroides:

  Nombre R Theta Phi Nombre R Theta Phi
  ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
  UM08 150 :110 :017 AX01 200 :240 :134 
  UM12 100 :345 :107 AX32 125 :240 :105 
  UM24 100 :285 :087 AX71 125 :180 :047 
  UM28 250 :45 :178 AX87 125 :75 :102 
  UM31 150 :105 :067 
  UM52 175 :165 :035 Coordenadas del asteroide habitado:
  UM70 100 :135 :101 
  UM91 50 :15 :121 Nombre R Theta Phi
                                          ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
Coordenadas del barco: AB40 250 :300 :022 

  Nombre R Theta Phi
  ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
  Estados Unidos75 175 :135 :034 

Instrucciones de uso:
Para llegar a su destino, ingrese las tres coordenadas de navegación escribiendo:
Computadora, el rango es (valor). Theta es (valor). Phi es (valor).

Como medida de seguridad, su computadora no iniciará un nuevo programa de navegación.
sin confirmación. Puedes hacer esto escribiendo:
Computadora, confirma nuevo rumbo.