Documentos escritos por Otay.
  
     Introducción

   Bienvenido al vehículo de ataque terrestre aerotransportado, el último y más
  revolucionario de la nueva gama de embarcaciones de combate biplaza diseñadas y
  fabricado por Industrias Draziw.  Novenias, empresa líder en armamento para
  los últimos ochocientos años.

   Este manual está dividido en capítulos que detallan la mayoría de las características del
  AGAV.  Sin embargo, debido a la flexibilidad única del diseño de la nave.
  en particular la capacidad de actualizar y modificar el armamento, los sistemas de control y
  alimentadores de combustible sin necesidad de reconstruir la nave desde cero.

   Se recuerda que este documento está clasificado en el Nivel 4.2, y está
  por lo tanto impreso en papel anti-Holostato.  Cualquier intento de duplicar esto
  manual provocará la autodescomposición del documento completo, y la
  Liberación simultánea de gas Kryplex, que paralizará el sistema nervioso.
  de todas las formas de vida conocidas basadas en carbono en el brazo espiral occidental del
  galaxia.

   Yrag Draziw
   Diseñador Jefe, Proyecto AGAV.
   Fecha estelar 3429.6.81.

     Entrando en la AGAV

   Para ingresar a la nave AGAV, siga el procedimiento estándar: -

  1. Si la unidad de plasma AGAV está en funcionamiento, presione el interruptor marcado OPEN
    CANOPY, situado debajo del borde del dosel (hay un interruptor en ambos lados del 
    el vehículo).  Si la unidad está inactiva, suelte el seguro y
    deslice hacia atrás la capota del blister manualmente, utilizando las asas del borde.

   2. Sube al ala y párate lo más adelante posible, cerca del
     Puerto auxiliar de oxígeno.

   3. Coloque ambas manos a cada lado del borde del dosel y levante la
     piernas sobre el borde y dentro de la cabina.

   4. Bájese hasta el asiento del piloto.

   5. Ajuste el asiento hasta que esté cómodo, usando los interruptores de control de postura.
     situado debajo del asiento.

   6. Abrochar el arnés de seguridad.

   7. Cierre el dosel presionando el pequeño botón verde a su inmediato
     izquierda (marcado CERRAR CANOPY).  Si hay restricciones de energía de emergencia
     fuerza, deslice la capota del blíster hacia adelante, utilizando las asas situadas justo
     detrás del asiento del piloto.

   El copiloto o instructor deberá seguir los pasos 2 al 7 colocándose ligeramente
  más atrás en el ala.

     El panel de instrumentos AGAV

   Su AGAV tiene uno de los sistemas de control por computadora más completos jamás creados.
  desarrollado para una nave de combate.  Esto significa que el piloto sólo tiene que
  concentrarse en los aspectos vitales del vuelo, como la navegación, el combate y
  atracar en estaciones de reparación para combustible y armamento adicional.

   A-Escáner de área local

   Esta pantalla hexagonal muestra la posición de todos los objetos dentro del
  La gama AGAV.  El escáner puede detectar densidad y movimiento de manera extremadamente
  con precisión, en la medida de percibir los colores de cada edificio, 
  vehículo o aeronave.

   B-Nivel de energía

   Este instrumento muestra una indicación constante de cuánta energía tiene el AGAV.
  almacenado para su unidad de accionamiento de plasma.  Es recomendable mantener siempre la energía.
  nivel superior al 15%.

   Estado del escudo C

   NUNCA se debe permitir que los escudos de fuerza neutralizantes moleculares caigan.
  inferior al 10% en ningún caso.  Los escudos se reponen cuando la nave
  Se repara en un silo de mantenimiento.  Los escudos están en su punto más débil.
  el tren de aterrizaje, por lo tanto es importante que nunca permita que el AGAV
  raspar el suelo durante el vuelo.

    Estado de la celda del láser D

   Las cuatro unidades láser Saphire II se alimentan desde la celda láser.  si drena
  completamente, su nave no podrá disparar rayos láser.  La celda láser
  Se puede repostar en cualquier base aérea o silo de mantenimiento de Novenian equipado con un
  Cargador PosiLok.

    Medidor electrónico de altitud

   El medidor de altitud muestra su altura actual.  Si se pone debajo de una caja fuerte
  nivel (generalmente 5%), el medidor parpadeará rápidamente y emitirá una advertencia sónica.
  Se recuerda que es una infracción volar bajo en una zona suburbana.
  excepto en tiempos de emergencia militar, a menos que tenga autorización de su
Comandante de Área.

    Indicador de velocidad F

   El indicador de velocidad muestra la velocidad actual del aire, hasta 2550 urads.

    Indicadores de nivel de G & H-Bank

   Estos indicadores gemelos (un indicador está colocado en cada punta de ala) muestran
  el nivel al que se banca la AGAV.  El AGAV puede inclinarse hasta 45 grados
  descargado, aunque las cámaras o los misiles alterarán el ángulo de inclinación máximo.
  Ambos indicadores siempre deben mostrar el mismo factor bancario, a menos que uno de los
  las alas están gravemente dañadas.

    Pantalla de estado de la unidad I y J-Plasma

   Estas unidades de visualización de formas de onda indican varios valores internos del plasma.
  Conduce.  Como piloto de AGAV, no debes preocuparte por estos a menos que se detengan.
  completamente, o comenzar a moverse en dirección contraria durante el vuelo.

    Pantalla del sector K

   El paisaje noveno está dividido en 10.000 sectores, en una superficie de 100 x 100
  matriz.  El indicador de sector mostrará el rango de posición X e Y actual.
  en valor entre 0 y 99.

    Indicador de misil L

   El indicador de misiles muestra el número de misiles actualmente a bordo.  el
  El número máximo de misiles permitidos en un momento dado es dos.

    Visualización de rumbo M

   Este instrumento muestra el rumbo del AGAV en relación con el Irralya.
  Estrella (descubierta por Carrido Otnip en 2601.55.2) de acuerdo al norte,
  convención sur, este, oeste.

  El siguiente es un mapa aproximado de los dispositivos anteriores.....


 --------------- ---------------------- --------------
 |             |           |          METRO |        |            |
 --------------- ---------------------- --------------






 ------- ------
 |  C |                                                            |  B |
 ------- -------------- ------
 ----------- -------- / \ ---------
 |    D |   |   Yo |     /\ |   j |
 ----------- -------- |-- A --|  ---------
 / / ---------- \ / ----------- -----
-------- |    GRAMO |      \ / |    H |          |   |
|      |      ---------- ------------- ----------- | F |
|   mi |                        ------------- |   |
|      |                        |     k |                          -----
-------- -------------
               ------
               |  L |
               ------


     Volando el AGAV

   Despegando

   Una vez que se hayan completado todas las comprobaciones de seguridad, podrá despegar utilizando el 
  siguiente procedimiento:

  1. Tire hacia atrás del joystick para aumentar la altitud.
  2. Aumente el empuje y acelere hacia adelante.

   El AGAV tiene una velocidad máxima de 2550 urads, lo que le permite dejar atrás a cualquier submarino. 
  naves de la Alianza a la velocidad de la luz, así como todas las naves militares Egron y Aruloid.
  actualmente en servicio.  Es bastante seguro volar a toda velocidad, ya que el
  La computadora monitoreará la unidad de plasma en todo momento y modificará el neutrón.
  estabilizador automáticamente para garantizar que el convertidor de plasma esté siempre funcionando
  dentro de su rango seguro.

     Maniobras de vuelo

   Si no ha tenido una formación completa en uno de los programas integrales de Draziw Industries
  simuladores de vuelo, usted debe familiarizarse con los más frecuentes
  maniobras al atacar vehículos terrestres y escapar de represalias de un cercano
  El enemigo está acelerando, inclinándose y ganando altitud en una operación fluida.
  Asimismo, cuando se encuentre a gran altura, es fundamental que pueda
  desacelerar, cambiar de dirección hacia abajo y acelerar hacia un atacante
  objetivo enemigo lo más rápido posible.

   Al volar a bajas velocidades, el factor de inclinación del AGAV es tan agudo que
  Podrá girar 180 grados con extrema facilidad.  Incluso al máximo
  empuje, el radio de giro de la nave es muy estrecho.  La forma más rápida de 
  girar 180 grados es desacelerar hasta detenerse, inclinarse hacia la izquierda o hacia la derecha para
el factor bancario máximo del AGAV y acelerar rápidamente.

     Aterrizando el AGAV

   El AGAV está equipado con plataformas de aterrizaje todoterreno, lo que le permite aterrizar en
  cualquier superficie, incluida la lava fundida, la roca ácida y los vastos hongos Erialc
  arrecifes.  Para aterrizar en una superficie, coloque la nave en vuelo nivelado y 
  desacelere hasta que la computadora intervenga y lo mantenga en modo estacionario en cero
  velocidad.  Empuja el joystick hacia adelante lentamente hasta tocar el suelo.  si
  Estás aterrizando sobre lava fundida, no te alarmes por el fuerte silbido. 
  de las plataformas de aterrizaje enfrían las corrientes de lava circundantes.

     ADVERTENCIA: Durante las pruebas de vuelo de los prototipos AGAV en el vasto
  desierto de Tranalua, se descubrió que volar a una altitud extremadamente baja sobre un
  La línea eléctrica de energía inductiva resultó en la absorción de pequeñas cantidades de
  energía plasmática.  En ese momento, esto parecía sin importancia, pero como el mk.1 AGAV
  se pusieron en servicio en zonas urbanas, donde las líneas eléctricas de alta capacidad
  eran más comunes, se comprendió la magnitud del problema.  Temerario
  Los pilotos novatos, tratando de demostrar su destreza acrobática, decidieron que volar
  justo encima del suelo a gran velocidad entre las torres gemelas al principio
  de una línea eléctrica y siguiendo el camino hasta desviarse para evitar la torre superior
  Fue una gran prueba de habilidad.  Esto resultó en grandes cantidades de volátiles
  La energía es absorbida por la cápsula de almacenamiento de energía del AGAV y, posteriormente,
  sobrecargar el estabilizador de neutrones e infligir daños fatales al plasma
  conducir.  Los intentos de repostar de esta manera resultarán en la adopción de medidas severas.
  tomado tanto por la fuerza aérea de Novenia como por Plasma Energy Corporation
  contra todos los culpables.

     Sistemas de armas

   El arma principal del AGAV es el sistema láser de cuatro pulsos Sapphire II. el láser
  se alimenta desde una celda de energía láser dedicada situada en el cono de la nariz del
  la nave, directamente detrás de la boquilla de repostaje PosiLok.

   Dos cañones láser están situados debajo de cada ala del AGAV, y cada grupo
  de láseres disparan simultáneamente.

   El AGAV tiene dos modos de operación de mira láser: las miras fijas garantizan que
  la vista está siempre en el centro de la pantalla, lo que requiere que el AGAV esté
  directamente en línea con su objetivo; mientras que las miras flotantes permiten que las miras
  moverse libremente por la pantalla en la dirección del control del joystick
  movimiento.

   El botón de disparo láser tiene una repetición automática rápida, lo que permite alcanzar un objetivo.
  muchas veces a gran velocidad.  El Sapphire II tiene un factor de perforación de armadura de
  0,45: lo suficientemente potente como para destruir un vehículo con blindaje similar al de un
  Tanque de la Alianza con sólo seis impactos directos.  La celda láser tiene capacidad para
  alrededor de 250 pulsos láser de máxima potencia y se puede recargar mediante una estación PosiLok
  en cualquier base aérea, depósito de mantenimiento o silo de la Alianza.

   Algunos AGAV (principalmente transportados en dragas de la flota de exploración interestelar) son
  equipado con mk de corto alcance.  12 y mk.  14 misiles de protones.

   Como medida desesperada, y siempre que tus escudos estén lo suficientemente intactos,
  Es posible interceptar naves enemigas y embestirlas si no hay otra opción.
  disponible.  Para que esto tenga éxito, el enemigo debería tener poca o ninguna
  escudo o muro de fuerza propio.

   El AGAV está equipado con un nuevo y revolucionario sistema: el control remoto VidiMon.
  Cámara guiada por televisión controlada.

   Utilizando una cámara de vídeo de alta definición, el piloto AGAV es capaz de transmitir
  fotografías directamente de regreso al cuartel general militar en la ciudad de Qazalon.  un 
  Se ha incorporado a la embarcación una pantalla visual deslizante automática que
  monitorea el vuelo de la cámara.

   El vuelo de la cámara se inicia presionando el botón LAUNCH en su
  consola del teclado.

   Una vez que se ha iniciado la cámara, puedes guiarla usando el AGAV normal.
  controles de vuelo (el propio AGAV simplemente flotará en su posición actual
  bajo control informático).  La unidad de plasma debería poder transportar el
cámara durante al menos veinte minutos.  Si la cámara no se devuelve a la
  proximidad del AGAV dentro de ese tiempo, o si es interceptado por el
  enemigo, se autodestruirá.

     Procedimiento de atraque y mantenimiento

   Se realizan controles de mantenimiento de rutina en todas las naves de la Alianza, antes y después.
  cada vuelo.  El AGAV tiene una revisión importante cada cinco vuelos, o si
  se descubre cualquier falla mecánica o relacionada con la computadora.

   Durante un vuelo, si necesita reabastecer la unidad de plasma, la celda láser o
  Para reponer los escudos, debes establecer un enlace de datos con el más cercano.
  base aérea y seguir el acoplamiento estándar.  Durante un estado de emergencia militar,
  o si el AGAV se ha dañado y necesita atención inmediata, usted
  puede atracar en un silo de reparación de la estación espacial de la Alianza.

   Los silos de la Alianza son enormes cámaras subterráneas con una entrada inclinada.
  edificio a nivel del suelo.  La trampilla de entrada al silo está marcada por una 
  Luz estroboscópica láser que se puede desmontar fácilmente mediante la visión mejorada de AGAV.
  Sistema.  Los silos se utilizan para construir y mantener todo el espacio de la Alianza.
  estaciones y grandes vehículos aéreos militares, pero también tienen instalaciones disponibles
  para la AGAV.  No todas las estaciones espaciales mantienen una órbita geoestacionaria, por lo que
  se acercan a la entrada, el silo girará para mirar hacia la estación espacial
  utilizando el sistema NavSynch y tire de él utilizando sus rayos tractores.

   El procedimiento de atraque actual es el siguiente:

  1. Establezca un enlace de datos con el ingeniero jefe en el silo y espere hasta que
  se da autorización.  El silo girará hacia usted y luego se detendrá, a menos que
  ajustas tu trayectoria de vuelo.  Es necesario el vuelo manual hacia el silo,
  ya que el AGAV es demasiado pequeño para ser arrastrado automáticamente con el tractor
  vigas.

  2. Guíe lentamente el AGAV a través de las puertas hasta el silo.  Mantenga el AGAV 
  central en todo momento, ya que golpear la puerta o una pared podría provocar
  daños estructurales que se infligen a su nave.

  3. Una vez dentro del silo, su sistema de visión mejorada debería alterar su
  mostrar de modo que sólo las secciones relevantes del silo sean visibles.

  4. Si necesita recoger algún equipo nuevo, como un reemplazo
  cámara de guía de televisión, o armamentos para proyectos especiales (como
  bombas sónicas o mk.  14 misiles de protones), instruir al ingeniero jefe para
  depositar el equipo en un punto de recogida de AGAV, que suele estar situado
  cerca del centro del silo.

  5. Cuando el equipo esté listo, vuele hacia el punto de recogida, donde un
  La unidad AGRO lo desbloqueará en su lugar en el fuselaje del AGAV.

  6. Para repostar tu celda láser, vuela hacia el final del silo y reduce la velocidad.
  hasta una velocidad casi estacionaria.

  7. Alinee centralmente con el punto de repostaje PosiLok y vuele hacia adelante hasta
  usted bloquea en posición.  Cuando su célula láser ha sido recargada, la fuerza
  Los escudos se repondrán y cualquier daño superficial será reparado por
  los androides AGRO.

   Mientras se prepara el AGAV podrás obtener alimentos, líquidos
  insumo, tratamiento médico o un lugar para dormir en el sector de recreación de
  el silo.





   Cuando el AGAV esté preparado, lo acompañarán a la plataforma de lanzamiento. 
  Para lanzar desde el silo, esperar hasta que una unidad AGRO haya puesto en marcha el plasma.
  conducir.  Cuando la unidad alcance su máxima potencia, presione el botón en la consola
  marcado LANZAMIENTO DESDE SILO.

   Una vez que hayas sido lanzado desde el silo, acelera lentamente hacia adelante, pero
  No intentes aumentar la altitud hasta que estés fuera del silo.

     Especificaciones de AGAV

   Las principales características del AGAV son las siguientes:

   Unidad de plasma

   Las unidades de potencia de plasma Retro-Thrust son un desarrollo del mk.  6 neutrones
  Fusiondrives que se utilizaron con gran éxito en el monoplaza GS20.
  nave de clase de combate.  Han sido sustancialmente rediseñados para incorporar
  un circuito estabilizador de neutrones, que ha eliminado casi por completo el
  explosiones espontáneas experimentadas ocasionalmente por desafortunados pilotos GS20
que volaron sobre tormentas de plasma en la ionosfera, en contra del consejo de sus
  Informes de datos de Atmostat.

   Escudo de fuerza neutralizante molecular

   Estos son el último concepto en la tecnología de escudo y han sido 
  desarrollado a gran costo por la Unidad de Investigación de Moléculas de la Universidad de Irata.  el
  Los escudos funcionan fusionando todas las estructuras moleculares inestables en una integral.
  parte de la carcasa del escudo, minimizando así la fuerza destructiva de cualquier
  materia sólida que entre en contacto con el escudo de fuerza.  El segundo avance en
  El diseño del escudo se trata de rayos láser, mediante la conversión de energía láser.
  en ondas sonoras.  Esta es una gran mejora con respecto a los sedientos de energía.
  Escudos basados en fisión utilizados en todas las unidades anteriores de la Alianza.

   Cañones láser

   Las naves de clase AGAV conservan el probado sistema láser Sapphires II,
  que ha sido equipada con una nueva celda de energía láser de mayor duración, utilizando el
  nuevo sistema de reabastecimiento de combustible de celda PosiLok ahora instalado en todas las bases aéreas y
  depósitos de servicios periféricos.  La unidad de doble pulso original ha sido modificada a una
  sistema quadpulse por primera vez para aprovechar estos desarrollos.

   Sistemas de comunicación

   El sistema de radio bidireccional militar estándar se ha instalado en el
  AGAV.  Un enlace de datos sub-etha, utilizando la nueva comunicación celular NetCell
  Se ha añadido el sistema desarrollado por Novenia Telecom para el seguimiento remoto, y
  otras operaciones controladas por computadora.

   Sistema informático

   El AGAV es la primera nave que cuenta con un ordenador de a bordo diseñado específicamente
  para una sola embarcación.  Draziw Industries ha trabajado en conjunto con
  Imperial Business Machines, para producir el P-Cat (ProIntelligence-
  Comunicación y TransProcesador).  El P-Cat es la interfaz principal del piloto.
  con el AGAV, e informa al práctico del estado del barco en todo momento mediante
  Está integrado en circuitos SynthaVoice, proyección de mensajes y 
  Pantalla de instrumentos del panel de control de diseño ergonómico.

   Debido a que el AGAV ha sido diseñado como un ataque de vuelo bajo y
  nave de reconocimiento para uso en paisajes inexplorados, no hay computadora
  sistema de navegación controlado.  La ventaja de esta decisión es que en el
  En caso de que el enemigo obtuviera el control de una base aérea, no podrían
  controlar un AGAV de forma remota o seguir su trayectoria de vuelo exacta.

   *El equipo de desarrollo de P-Cat ha sido asignado para desarrollar la computadora.
  sistemas de control para la recientemente anunciada Iniciativa de Defensa Sentinal 
  (conocido como el programa "Sky Wars" por los medios), y por lo tanto será
  No podremos producir versiones actualizadas del sistema P-Cat en el futuro.

   Sistemas de guiado por televisión

   Uno de los avances más importantes del programa AGAV ha sido la
  Sistema VidiMon.

   VidiMon es un sistema de reconocimiento por televisión controlado remotamente, que consiste
  de una cámara de vídeo de alta definición montada en una unidad de plasma en miniatura,
  resultado de 15 años de investigación en el Centro de Tecnología Hibbard.

   El piloto de AGAV puede lanzar la cámara en un vuelo de vigilancia que durará hasta
  a 20 minutos.  Se ha incorporado una pantalla de control especial en el
  AGAV que se activa automáticamente cuando se inicia la cámara.

   *NÓTESE BIEN.  Aunque las primeras pruebas con la cámara montada en un rango corto
  misil de protones no tuvieron éxito, la opción todavía está disponible para el 
  La cámara se montará en un arma liviana guiada por control remoto de algún tipo.

   Sistema de visión mejorado por computadora

   Probablemente la característica más espectacular del AGAV es la visión mejorada
  sistema.

   El mayor problema encontrado por la mayoría de las naves de ataque en el pasado ha sido
  buscar tanques y vehículos blindados en zonas urbanizadas, con el fin de
  destruirlos.  Los tanques pueden esconderse fácilmente detrás de edificios o debajo de puentes, y
 disparar al azar a las naves de combate.

   La capota ampollada del AGAV es en realidad parte de una exhibición compleja
  sistema.  En lugar de mirar al mundo exterior con sensores infrarrojos estándar
gafas, el dosel en realidad intensifica los niveles normales de fondo
  radiación gamma y rayos X, y realza los bordes de toda la materia sólida para
  dar una impresionante visualización translúcida de cualquier cosa dentro de su rango visual,
  incluso si hay objetos detrás de edificios sólidos.

   La inclusión del sistema de visión mejorado convierte al AGAV en el más potente
  nave de búsqueda y destrucción jamás desarrollada para la Alianza.

    Mecanismos de control piloto

   El AGAV es único entre los cazas modernos por sus mecanismos de control.
  El piloto (y el copiloto) maniobran el vehículo utilizando el joystick.

   Existe un sistema de control secundario, utilizado por el copiloto o piloto de vuelo.
  Instructorm compuesto por un módulo de teclado.

   En el caso de que el joystick no funcione por una razón u otra,
  el teclado se puede utilizar para un control total.
===================================================================================
Lista de palabras clave de Starglider.  Hackeado por la cura.


 Página Párrafo Palabra Código
----------------------------------------------
   2 3 3 CREENCIAS
   2 3 6 FUE
   3 3 7 DISEÑO
   4 4 2 yo
   5 2 9 ÚLTIMO
   5 8 5 HOLOGRAMA
   5 10 1 JAYSÁN
   8 8 5 RESOLUCIÓN
   8 9 2 APROBADO
   9 2 8 NUBES
   9 5 4 EL MÁS APTO
  10 4 7 PLANEADORES ESTRELLA
  11 4 2 CINCO
  13 10 1 Entonces
  13 13 1 HALKER
  14 15 2 ARRIBA
  16 4 5 RECUERDO
  16 10 9 CLARO
  18 1 7 SOLICITADO
  18 2 2 DIJO
  18 5 7 TODO
  18 6 2 HAZ CLIC
  19 6 2 INCENDIOS
  19 6 5 CAÑONES
  19 12 2 Y
  19 13 1 ALTITUD
  19 18 2 APUESTA
  20 2 10 TRENZADO
  24 13 2 ASTRONÓMERO
  24 14 4 FIRMEMENTE
  25 1 7 LOCO
  25 3 7 ESPERANZA
  25 10 2 PEQUEÑO
  26 5 4 Y
  27 10 2 NO
  30 4 2 CELDA
  31 4 2 NO
  31 7 1 SI
  32 13 12 QUIERO
  33 4 4 QUEMAR
  33 9 5 AHORA
  34 1 5 ZAPATO
  35 2 2 MANEJO
  36 4 2 SABER
  37 7 1 OTRA VEZ
  38 2 5 ENERGÍA
  39 5 7 TÚ
  43 3 2 JAYSÁN
  43 14 2 POR CIENTO
  43 15 4 ALTURA
  44 13 3 COMANDANTE
  45 9 5 EXPLETIVO
  45 13 4 ACORDADO
  47 1 1 EN
  47 5 3 TIEMPO
  48 2 5 ÉL
  50 5 2 DISPARO
  51 2 2 KATRA
  52 5 3 SABER
  52 5 4 KATRA
  53 3 4 VAINA
  53 12 7 DESNATAR
  57 1 3 APARECIÓ
  58 10 4 TUBERÍA
  59 5 3 YA
  59 11 10 GAMA