STAR TREK: El juego por: Tobias Richter @89

                               INSTRUCCIONES

               Traducción de documentos alemanes por: Falk Mittmann
               Reescrito por: Daniel Berg y Mike Kelly

            STAR TREK @ llega a usted a través de AMICOM SOFTWARE
          (Mike Kelly y Mike Primorac) y el GRUPO DE USUARIOS DE BRAMPTON
          (Daniel Berg y Peter McAvoy - Bibliotecarios BUG Amiga 1990)


Introducción:

  STAR TREK: El juego se basa en las aventuras de Starship.
"Empresa USS". La versión que estás usando aquí es NCC-1701-A, que
fue visto en las películas "StarTrek IV: The Voyage Home" y "StarTrek V
: La última frontera"

Objeto del juego: STAR TREK

  El objetivo del juego es mantenerse vivo, saludable y mantener la
Empresa en buen estado. Como Capitán del barco, debes continuar
Misiones en las que muestras tu sentido común y sensatez. un
Un capitán demasiado cauteloso perderá su barco, así como un descuidado o
Capitán irracional. ¡¡Buena suerte!!

El juego:

  La primera pantalla que aparece después del inicio inicial le ofrece una
Vista del puente desde la silla del Capitán. (su mejor ventaja
punto.) En el medio de la pantalla hay cuatro barras o indicadores. el
El primero indica la VELOCIDAD DE IMPULSO, el segundo la VELOCIDAD DE WARP, el tercero
representa el nivel de ENERGÍA de tu nave, y finalmente el cuarto es para
DAÑOS al casco del barco. La consola central muestra su "Estrella
fecha" y "condición" actual. (el indicador de condición cambia de color para
diferentes niveles de seguridad, IE: rojo para alerta enemiga.) A cada lado de
la consola son Chekov y Sulu, tu timonel y navegante
(respectivamente). A los lados de la pantalla de visualización hay varios cuadros.
que le permiten realizar las funciones necesarias de un Starship.
Al hacer clic en uno de estos cuadros aparecerá otra ventana para que pueda
trabajar desde. En la parte inferior de la pantalla hay más gadgets. debido a la
Dado que este programa es un programa PAL, serán difíciles de leer.
Son los siguientes: Salir/Guardar, Timonel, Turbolift, Puente, Navegador, 
y finalmente Pausa. Al hacer clic en cada una de estas casillas alrededor del
En esta pantalla accedes a diferentes menús y zonas del barco. las cajas y
sus menús asociados se enumeran a continuación.
  Ah, por cierto, esa gran bola azul en la pantalla es el planeta.
¡Tierra!

Ingeniería:

  Las reparaciones se realizan deslizando los controles deslizantes hasta la cantidad deseada.
de reparación. Luego haga clic en la palabra que describe la sección o área para el
reparación deseada. Tenga en cuenta que debe tener suficiente energía al hacer estos
reparaciones a su barco.  También notarás controles de VELOCIDAD. cuando en
Unidad Warp, debes estar en WARP 1 para poder utilizar la VELOCIDAD DE IMPULSO. el
El centro de esta pantalla también muestra la configuración del escudo y cualquier
Daños al buque.

Comunicaciones:

  Por aquí llegan instrucciones u órdenes de la Flota Estelar. las ordenes
que se envían no se almacenan, por lo que todas las misiones deben verse tan pronto como
posible. El cuadro CONDICIÓN le permite cambiar el estado del barco. tu
puede activar una "condición AMARILLA", o "ROJA", o "VERDE". También hay un
Área de "mensaje propio" que le permite ver los mensajes que desea enviar
a otros buques o a la SEDE DE LA FEDERACIÓN, etc.

Estaciones de batalla:

  Cuando estás en ESTACIONES DE BATALLA, puedes disparar los láseres o fotones.
torpedos. Esta estación y la estación HELMSMAN se utilizan para apuntar a
los OBJETIVOS. Presione el botón "set", posición, luego presione el botón "fire"
botón. En el medio de la consola encontrarás un "activar" y
Botón "desactivar" para los escudos de tu nave. Estos se controlan con
barras deslizantes para la resistencia de cada escudo. Cuando los escudos están
"activado", la ENERGÍA se utiliza del sistema y se desvía o devuelve
cuando estén "desactivados". Tus escudos solo te protegerán
de las naves espaciales enemigas.

  Desde la silla del Capitán puedes hacer clic en PUENTE #2, que es un
Vista aérea del puente del barco. Desde aquí puede SALIR/GUARDAR el
juego. Otra característica es que también puedes REINICIAR el juego cargando
en un archivo previamente guardado de un juego que tenías antes. uno muy
Lo importante que debe recordar es no cambiar el nombre de ningún archivo. esta acción
sólo provocará que el programa no funcione correctamente.

Timonel: (representado por una flecha '^')

  El timonel está en el lado izquierdo de la pantalla. Las armas pueden ser
operado desde la silla del HELMSMAN, así como desde las ESTACIONES DE BATALLA. tu
Debes fijar tu objetivo en tu objetivo antes de disparar tus láseres o fotones.
torpedos. Los escudos se activan sólo desde ESTACIONES DE BATALLA, pero desde
Aquí puede acceder a su pantalla TÁCTICA.
                  ------------------------------------
                  |                                  |
                  |                                  |
                  |                                  |
                  |   [] o |
                  |                                  |
                  |                                  |
                  |===== == |
                  |                                  |
                  |======= ======= ======= |
                  |             ======= |
                  |__________________________________|

 Aparece una pequeña pantalla que muestra la distancia y la identidad del
nave(s) enemiga(s). A la izquierda de la pantalla está tu escala de ENERGÍA. el
cuatro barras en la parte inferior de la pantalla representan tus ESCUDOS. a
El lado derecho es un pequeño cuadro rojo que sólo es visible cuando el
LOS ESCUDOS están "activados". Cuando apuntas al enemigo, primero
seleccione el tipo de arma, luego haga clic en "establecer". Si tu arma es una
PHASER, luego aparecerá un pequeño cuadrado, el cual colocarás en el
objetivo. Si estás apuntando con un PHOTON TORPEDO, entonces usas un gran
rectángulo para apuntar. Una vez que haya colocado esto donde desee, entonces
Haz clic en el botón "disparar" para disparar al enemigo. A la derecha de estos
Los controles son un control de dirección manual. Esto se utiliza para dirigir,
atracar y/o orbitar el Enterprise. A la derecha de la dirección
Los controles son el control de velocidad IMPULSO.
 (En batalla, la mayoría de las maniobras se realizan únicamente en velocidad IMPULSO. Todas
sus procedimientos de ATRACAMIENTO u ORBITACIÓN se realizan en velocidad IMPULSO sólo como
bueno.)

TurboLift:

  El botón TurboLift le permite salir del BRIDGE y dirigirse a otros
partes del barco. Tienes acceso a las dependencias de oficiales,
Sala de transporte, bahía médica, lanzadera, hangar, etc.

Navegador: (representado por una flecha "^")

  El Navegador está en el lado derecho de la pantalla. Desde aquí tu
tener acceso a la potencia IMPULSE así como a la potencia WARP, dependiendo de qué
estás haciendo. Hay un botón CAMBIAR OBJETIVO, que le permite
cambiar el destino del Enterprise. Comprar moviendo el ratón
en la pantalla de navegación, el puntero viaja de estrella en estrella,
identificando cada estrella que cruza en el extremo izquierdo de la pantalla. espacio
También se identificarán las estaciones. La Empresa está identificada por un color ROJO
CRUZ. La cruz del mouse es VERDE, que se mueve a VERDE.
CUADRADO (destino objetivo). Haga clic en el botón y luego mueva la cruz.
a un CUADRADO AMARILLO (destino de entrega). Cualquier CUADRADO AZUL en el
La pantalla son otras naves de la Federación. Estos barcos pueden pedir ayuda, o
es posible que te pidan que los escoltes, etc. UN CUADRADO ROJO es donde encontrarás
el enemigo. Si lo llaman para ayudar en un área, debe acudir allí lo más
lo antes posible, PRIORIDAD UNO!! Una vez que se ha establecido un rumbo, use su
Primero la velocidad IMPULSE, luego la unidad WARP. No hacerlo resulta en
daños a los motores de su barco. Una buena velocidad de crucero es "Warp 8" o
"Deformación 9". La velocidad máxima de tu nave es "Warp 12".

Pausa:

  El botón PAUSA está en el lado derecho de la pantalla y no
solo eso, pausa. Esto te permite estirarte, ir a tomar un café, etc.
Haga clic en PAUSA nuevamente para reanudar la reproducción.


Reparaciones y mantenimiento:

  Todas las reparaciones pueden realizarse mientras el barco está en movimiento o
estacionario. Todas las reparaciones consumen ENERGÍA y pueden tener un efecto sobre
su tripulación (fatiga). Puede realizar reparaciones en el CASCO, WARP DRIVE,
o IMPULSE DRIVE seleccionando el área a reparar y el
cantidad de reparación a realizar. (máximo 100%) Luego simplemente haga clic en el cuadro
que representa el área que desea reparar.

Ciencias y Computación:

  Este es el lugar de trabajo del señor Spock. Desde aquí puedes recibir datos de expertos
en planetas, otras naves espaciales, el enemigo, etc. Con el cuadro de SUGERENCIAS,
A veces se puede iniciar el mejor curso de acción (utilizando el
computadora). ESTADO te indica el estado del barco, la velocidad de viaje
se muestra (si está viajando), dirección del rumbo, etc.

              Usar el botón TURBOLIFT lo llevará a PANTALLA PRINCIPAL II

  En MAINSCREEN II verá una vista recortada del Enterprise. el pequeño
Las ventanas en el extremo izquierdo muestran el ESTADO de cada uno de los
niveles.
  El botón PUENTE lo llevará de regreso al puente.
  El botón OFICIALES lo lleva a sus habitaciones donde puede revisar
la "misión actual" o cualquier "misión(es) anterior" por STARDATE.
 Puedes estar informado sobre la actitud de tu tripulación hacia ti, pero ten cuidado.
usted mismo, ya que podrían despedirlo por hacer un mal trabajo como Capitán.
  La SALA DE TRANSPORTE es donde usted puede "transmitir hacia arriba" o "transmitir hacia abajo"
materiales, etc. Esta sala necesita ENERGÍA para funcionar. Si no es suficiente, entonces
no funcionará. Si ese es el caso, tendrás que tomar el transbordador.
o esperar. ESTADO indica el nivel de ENERGÍA de la unidad. LISTO indica
"listo para operar". VERDE a VERDE OSCURO indica el nivel de ENERGÍA
en reserva. Para seleccionar algo, haga clic en el botón y una ventana
aparece. Desde aquí puedes seleccionar lo que quieras y luego "hacer clic" en
ya sea "transmitir hacia arriba" o "transmitir hacia abajo".
  En el DEPARTAMENTO MÉDICO podrás conocer el estado general de todos los
tripulación y usted mismo. La reducción de tripulantes, hace que el manejo
del barco un problema. ¡Cuida a tus hombres y mujeres! La caja del Dr. McCoy
("huesos"), está del lado derecho y siempre te da buenos
consejo.
  INGENIERÍA, haz clic en este botón para conocer el estado de tu
ESCUDOS, MOTORES, etc.
  CARGO BAY es donde se guardan sus artículos. Estos elementos pueden ser algo
usted "transmitido" desde un planeta, o combustible para el Enterprise. Haga clic en el
Indicador para ver la lista y el estado de su carga.
  El HANGAR es donde se guardan las lanzaderas. Hay cuatro lanzaderas para
seleccione, pero deben estar LISTOS para que pueda usarlos. LISTO
para el servicio está indicado por un rectángulo VERDE. Los transbordadores se utilizan para
transportar materiales y/o personas hacia y desde la Empresa. el
Los botones de dirección en el volante permiten el movimiento hacia adelante, hacia la izquierda,
derecha y arriba o abajo. El objetivo es "salir volando" de la BAHÍA y hacer una
aterrizaje suave en el planeta. Un accidente en la BAHÍA deja la nave
inútil, y para la próxima misión, se debe seleccionar una nueva lanzadera. cada uno
La lanzadera se puede ajustar según la velocidad, la gravedad y la aceleración. estos
Las sensibilidades se pueden ajustar con un "ajuste deslizante". Desliza hacia el
hacia la derecha para alta sensibilidad y hacia la izquierda para baja sensibilidad.
  CRÉDITOS es donde puedes controlar la frecuencia de los eventos y
misiones para la Enterprise. El sonido puede estar apagado o incluso puedes
RESTABLECE el juego a su punto de inicio inicial. También encontrarás algunos
texto en esta área del autor del juego TOBIAS RICHTER. Recuerda, esto
es un juego SHAREWARE, así que apoya al autor.
       Gracias...


              Aquí hay algunos consejos generales de TOBIAS RICHTER

1) Al entrar en la órbita de un planeta, mantenga la línea del cabello en cruz.
entre el círculo rojo y el planeta. No hacerlo resulta en
daños al barco y pérdida de credibilidad.
2) Cuando utilices el transbordador del planeta al Enterprise, apunta el
transporte correctamente y el TRACTOR BEAM lo arrastrará hacia adentro.
incorrectamente y el intento de aterrizaje será abortado.
3) Con los transportadores o lanzaderas fuera de servicio, tienes dos
opciones. Espere las reparaciones o diríjase al SPACE DOCK más cercano.
Aquí todas las reparaciones se realizan de inmediato. Las reparaciones se realizan rápidamente, por lo que
para que puedas partir lo antes posible y continuar con tu(s) misión(es).
4) Cuando se te acerque el enemigo, intenta farolear. Esta acción salva
ENERGÍA, y aumenta la moral de la tripulación.
5) El consejo de Spock puede parecer estúpido, pero no te preocupes, ¡los vulcanos NUNCA mienten!
6) No uses la velocidad WARP cuando estés en batalla, a menos que estés realmente mal.
forma.
7) A medida que adquieras más experiencia, más difíciles serán las misiones.
será. La recompensa aquí es que sus puntuaciones también serán más altas.

    ¡¡¡Buena suerte y sigue CAMINANDO!!!

            STAR TREK @ llega a usted a través de AMICOM SOFTWARE
          (Mike Kelly y Mike Primorac) y el GRUPO DE USUARIOS DE BRAMPTON
          (Daniel Berg y Peter McAvoy - Bibliotecarios BUG Amiga 1990)