*** POLVO DE ESTRELLAS ***
                              


 INSTRUCCIONES DE CARGA:

 Inserte el disco Stardust 1 en la unidad de disco interna y
 encienda la computadora. inserte el disco 2 en cualquier unidad cuando
 preguntó. Cuando juegues Stardust, asegúrate de que haya
 No hay otros discos que los de Stardust en ninguna unidad de disco.


 CONTROLANDO SU NAVE:

 conecte el joystick al puerto 2

 Joystick Juego principal Sección 3D Misión especial

 ARRIBA Acelerar Subir Acelerar
 IZQUIERDA Girar a la izquierda Mover a la izquierda Girar a la izquierda
 DERECHA Girar a la derecha Mover a la derecha Girar a la derecha
 ABAJO Escudo Mover hacia abajo Escudo
 FUEGO Fuego Freno de fuego
 Menú de armas ESPACIO


 Si mantienes presionado FUEGO, tu nave disparará continuamente.
 presione "P" en el teclado para activar o desactivar la pausa.


 ELEGIR TU ARMA:

 Durante el juego, al presionar ESPACIO aparece un menú donde puedes
 cambia tu arma actual, enciende/apaga tus misiles, activa
 armas especiales o elige el arma que deseas potenciar cuando
 recoger un arma de poder.

 EL JUEGO PRINCIPAL:

 Tu misión es limpiar los cinco mundos de las naves alienígenas.
 y meteoritos. Mueve tu barco en la pantalla del mapa en la parte superior del
 nivel que deseas borrar y presiona fuego.

 Primero, los meteoritos.
 La cantidad de golpes que pueden recibir depende de su color.
 
 Vienen en 4 colores diferentes:
 El meteoro dorado recibe más golpes antes de ser destruido.
 El meteoro violeta es el segundo trozo de roca más difícil de eliminar.
 el meteorito azul es un poco fácil
 El meteorito gris es cosa de niños.

 Cuando se dispara, los meteoros se dividen en otros más pequeños hasta que disparas.
 los últimos pedacitos que a veces se convierten en fichas útiles.
 Las fichas pueden proporcionarte armamento adicional como potenciadores de armas,
 misiles, bombas inteligentes, etc. Las letras de las fichas describen
 Lo que obtienes al coleccionar uno. Si dejas la ficha en paz,
 la letra cambiará y la ficha finalmente desaparecerá.
 
   X - vida extra
 CORAZÓN - Energía plena
   B - Megabomba
   G - Encendido del arma
   * - Bomba inteligente
   E - Mejora del control
   S - Escudos
   P - Puntos
   
   
 A continuación, el límite de tiempo.
 Si no logras superar un nivel en el tiempo requerido, aparecerá una nave nodriza alienígena.
 Llegará y desplegará una horda de pequeños luchadores para atraparte.
 La energía y el escudo de tu nave.
 Tu nave puede resistir un par de golpes antes de explotar.
 La cantidad de energía perdida depende de la velocidad de la colisión.
 El medidor de daño se muestra en la esquina inferior derecha de la pantalla.
 El barco está equipado con un escudo (el medidor de escudo se encuentra
 al lado del contador de energía) que se puede activar simplemente presionando
 ABAJO en el joystick.
 
 LA SECCIÓN DE DEFORMACIÓN:

 Los cinco mundos del juego están conectados por túneles hiperespaciales.
 Una vez que hayas superado todos los niveles de un mundo, aparecerá un icono "W".
 aparecen en la pantalla del mapa. Mueve tu barco encima y presiona fuego.
 para entrar al túnel. Vuela tu nave hasta el final del túnel y evade o
 Destruye las rocas, minas o alienígenas entrantes. También puedes recolectar algunos
 fichas en el túnel.
 
 Su medidor de energía se encuentra en la esquina inferior derecha de la pantalla.
 Si tu nave sólo roza un meteoro, tu energía será ligeramente
 disminuido, pero una colisión con el premio mayor destruirá su barco inmediatamente.
 Las minas son una amenaza mayor que los meteoritos, ya que incluso el más mínimo
 El impacto de una mina puede ser mortal.
 
 LA MISIÓN ESPECIAL:

 Después de que algunos de los mundos hayan sido despejados, una misión especial
 El icono "SM" aparecerá en la pantalla del mapa. Mueve tu nave hacia la cima
 de él y presione fuego para ingresar al nivel de misión especial. el
 El propósito de la misión especial es recolectar tantas vidas extra como sea posible.
 como puedas. Tu barco tiene una cantidad limitada de combustible, pero puedes
 obtenga combustible adicional recolectando una ficha "F". Para salir de esto
 nivel tienes que encontrar el teletransporte siguiendo las flechas.
 
 
                          HECHO POR BELFaST / SKiD ROW.