STARRAY

          Tienda de vaporizadores, indicando cuantos quedan La Puntuación.

LO QUE DEBES HACER

Tu misión es siempre proteger las instalaciones en tierra.  cuando
Estos se han ido, el juego ha terminado.  Las instalaciones son diferentes en cada nivel.
- células de energía, robots forestales, generadores antigravedad, etc. Los más comunes
Los extraterrestres son los Landers, que no solo vuelan, sino que también te disparan.
bien, y aterrizar en las instalaciones que prevengan.  Por ejemplo, en el
En las selvas del Sirion, los Landers convierten las instalaciones en emplazamientos de armas.
Las instalaciones pervertidas deberían ser atacadas.  Algunos Landers dejan una BOLA DE BONIFICACIÓN
cuando les disparas.  Estos deben ser recogidos (tócalos).  El rayo estelar
El luchador se mejora según la letra de la pelota.

R: ACELERACIÓN MEJORADA
V: SE AUMENTA LA VELOCIDAD MÁXIMA
T:PUEDES DISPARAR MAS RÁPIDO
P:TU LÁSER OBTIENE MAYOR PODER DE PENETRACIÓN
C: DISPARO CONTINUO PARA 100 DISPAROS
I: INVULNERABILIDAD POR 10 SEGUNDOS
B:PUNTOS DE BONIFICACIÓN

Si te quedas sin hacer nada, los viciosos Cazadores Azules vendrán a por ti.
Si eres bueno, obtendrás AUTOBUSES AÉREOS extra.  Dispárales y recoge el
objetos de bonificación.  En tu primera misión en Gorbaxa, te encontrarás con Krellian.
naves nodrizas.  Parecen inofensivos, pero cuando se les dispara se dividen en muchos
pequeños OVNIs, que te persiguen en el chorro de escape.  hay 7
Misiones en general, cada vez más difíciles.  Esperamos con ansias la vida
cristales, satélites de interferencia de radar, gusanos de silicio, cueva que se derrumba
Pasajes, plantas sedientas de sangre, misiles guiados mortales, etc, etc.

LA PANTALLA DE OPCIONES

Esto se activa presionando cualquier tecla del teclado.  Esto te ofrece;
REANUDAR EL JUEGO, exactamente desde donde lo dejaste

VER PANTALLA DE JUEGO, permitiendo fotos de pantalla y análisis de posición

SONIDO ON/OFF, Sin sonido StarRay es un 1,8% más rápido y un 23% más difícil

REINICIAR EN EL NIVEL, esto le permite comenzar en cualquiera de los primeros 4 niveles, pero
Sólo en el nivel 1 se maximiza tu energía.

ÚLTIMA OPCIÓN DE JUEGO,Las pruebas han demostrado que StarRay da placer a ciertos
personas.  Para estos existe el siguiente problema: Los que tienen que salir
acostarse temprano en la mañana, en realidad debe dejar de jugar en algún momento, pero
¿Cómo, cuando les pican los dedos por la puntuación más alta?  Para estos tenemos
inventó esta opción.  Activar

ÚLTIMA OPCIÓN DE JUEGO, pierde y ya nada funciona.  Para seguir jugando, uno
debe volver a cargarse y, por lo tanto, hay tiempo suficiente para mirar el reloj y saltar
disgustado en la cama.

SER SENSIBLE
Complete la Tarjeta de registro y maneje sus discos con cuidado; consérvelos
lejos de todo peligro como el calor y el frío.

COMENTARIOS TÉCNICOS
Mantenga el disco de arranque protegido contra escritura (agujero abierto) pero el disco de datos
habilitado para escritura (agujero cerrado), para que se puedan almacenar sus puntuaciones más altas.  Escritura habilitada
Los discos están abiertos al virus.  A menos que esté utilizando un comprobador de virus, siempre
Apaga el Amiga por completo antes de comenzar a cargar StarRay.  Un FUEGO
El botón del joystick es bastante malo.  Para evitar el desgaste de su
Ratón, sugerimos lo siguiente: 2 botones de joystick: el segundo (derecho) es
conectado como el botón derecho del mouse, por lo tanto entre el Pin 8 (tierra) y el Pin 9
del conector del joystick.  Por razones de costo, un súper joystick no es
adjunto, pero, por supuesto, puedes construir uno tú mismo y vaporizarlo con él.  nosotros
Intentaremos apoyar esto con nuevos juegos.

SOLUCIÓN DE PROBLEMAS
¿Problemas de carga?
Bandeja nuevamente, exactamente de acuerdo con las instrucciones.
lee el manual de tu Amiga sobre cómo cargar Workbench
elimine el hardware extra extraño y vuelva a intentarlo
Si todavía no funciona, ver más abajo
Aparece ERROR DE DISCO
inténtalo de nuevo varias veces
Retire los discos, apague el Amiga y vuelva a intentarlo.
Pide ayuda a tu distribuidor y prueba tu StarRay en su Amiga.
Si el StarRay parece realmente defectuoso, cámbielo con el distribuidor o envíelo
disco con la tarjeta de registro (si aún no se envió) a Logotron.
StarRay es demasiado difícil
Mire la pantalla del radar. Escuche los ruidos de advertencia. Construye un botón de 2
palanca de mando. Recoge bolas de bonificación. Mira a los extraterrestres.
Practica diligentemente.
StarRay es demasiado fácil
unirse a la fuerza aérea

Llevamos unos 10 meses trabajando en StarRay.  El próximo juego será
Más rápido ahora estamos trabajando en la versión Amiga de XOR.  Esperamos que disfrutes
¡Rayo estelar!

StarRay ha sido concebido y codificado por HIDDEN TREASURES, que comprende a Erik
von Hesse, Thorsten Meyer, Andreas Voist, Arno Seiler y Nirto K Fischer Música
por N K Fischer, canción completa N K Fischer 1988 Obra de arte de Junior Tomlin
Documentación de Thorsten Meyer

			INSTRUCCIONES DE STARRAY

LA HISTORIA HASTA AHORA.....

Desde la primera vez que viste a un Star Warrior en alguna ópera espacial de televisión, luchando
valientemente contra los malvados imperios Citron y Tauran, has nutrido un
Sueña... ¡convertirte en piloto de StarRay!  Ahora, has superado la aceptación.
pruebas, has sobrevivido a los simuladores de entrenador, has hecho carreras simuladas en el hielo
Planeta Caronte: ¡por fin lo has logrado!

La primera misión es en el planeta Gorbaxa.  Es un lugar donde los usados
Kryptium: se almacenan células de energía de los gigantescos Star Cruisers.  desde uno
de las naves robot supervivientes de las Guerras Kryx arrojaron células de Kryptium no utilizadas
Allí hace 2 años, el lugar necesitaba guardia las 24 horas; las celdas están
invaluable y peligroso.  La Guardia en Gorbaxa es tu tipo de misión.

Unos meses más tarde, estarás camino al Sirion.  Es un planeta de vacaciones
donde la densa e impenetrable jungla crece a un ritmo tan frenético, podría
Las vías del tren de alta velocidad crecen demasiado en cuestión de horas.  Aquí tu misión es
Protege a los robots exterminadores forestales contra la feroz vida salvaje.

Si sigues vivo después de eso, la próxima misión es Sharlon, donde se encuentra el ozono.
capa requiere su protección.  Y luego.....

			INSTRUCCIÓN STARRAY PARA LA AMIGA

CARGANDO

0.Desconecte todos los periféricos innecesarios.

1. Encienda su Amiga o reinicie (CTRL-Amiga-Amiga), de modo que la mano que sostiene
Aparece el disco Workbench.

2.Coloque el disco de arranque StarRay en su disco (df0).  La carga comenzará y
Ahora deberías ver la tortuga Logotron en la pantalla.  Pronto llega el StarRay
canción y la pantalla de título de StarRay.

3.Después de aproximadamente 30 segundos de la pantalla de título, la luz de la unidad de disco debería
vete.  Ahora puedes

(i)Presione el botón izquierdo del mouse para continuar

(ii) Presione el botón derecho del mouse para ver algunas pantallas de Quadralien,
Otro increíble juego de Logotron, antes de continuar con el botón izquierdo del mouse.
prensa.

4.Cuando la pantalla diga "INSERTE EL DISCO DE DATOS EN LA UNIDAD 0 Y HAGA CLIC CON EL IZQUIERDO DEL RATÓN
BOTÓN", retire el disco de arranque de la unidad y ejecute estos
instrucciones.

5.StarRay completará su carga automáticamente ahora y pasará a la demostración.
Modo.

EL JUEGO
Para comenzar el juego, presione FUEGO en su joystick o cualquiera de los botones del mouse.

EL MOVIMIENTO se realiza mediante mouse o joystick.

LASERFIRE se realiza mediante el botón DISPARAR del joystick o con el botón izquierdo del ratón.

Los VAPORIZADORES se activan con el botón derecho del ratón.  Los vaporizadores destruirán
Todo excepto el caza StarRay y las instalaciones.

DISEÑO DE PANTALLA
Debajo del área de juego, encontrarás el escaneo de radar.  Eres el punto blanco cerca
En el centro, las instalaciones que estás protegiendo son los puntos blanquecinos en el
abajo.  Cuando estos son pervertidos por los Landers alienígenas, se vuelven rojos.  Cualquiera
otros objetos en el radar están activos y hostiles.