bola de estrella
			       --------------
Los orígenes de Starball
En el año 2164 el planeta Utalis es invadido por los arrogantes y temidos
Jitter-Bobs. Los habitantes se han convertido en esclavos humillados de estas criaturas malvadas pero amantes de la diversión. Los Jitter-Bobs, sin embargo, te han ofrecido la oportunidad.
para recuperar la libertad de los italianos: ¡esta oportunidad se llama STARBALL!
Los Jitter-Bobs son reconocidos como los mejores jugadores de STARBALL de todo el Universo, ¡y solo puede haber un ganador en esta competencia!
¿Podrás salvar a los italianos...?

Puntuación más alta

Las puntuaciones más altas se pueden guardar en el disco. Aquí podrás ver los 10 mejores STARBALL
jugadores en la pantalla.

Emparejar activado/desactivado

Cuando se elige el modo Match Off puedes jugar solo contra la computadora o contra otra persona.
En el modo Match On puedes jugar STARBALL con hasta 8 jugadores en un 
torneo.

Jugador

Aquí puedes introducir los nombres de los jugadores. Si juegas con menos 
de 8 jugadores, después de haber ingresado todos los nombres, debes presionar RETORNO.
La computadora ingresará automáticamente a la CPU para un reproductor controlado por computadora.

Empezar

El juego comienza.....

El curso del juego

El Bumper-Jet azul del lado izquierdo se controla a través del puerto n.º 1 y el
El bumper-JET rojo del lado derecho se controla a través del puerto n.º 2.
Los Bumper-Jets se pueden mover hacia arriba y hacia abajo. Con estos movimientos,
¡Y con la ayuda del Cosmos-Capsule espacial, deberías intentar sumar tantos puntos como sea posible!
En el universo entre los dos Bumper-Jets, varios Para-Space-Floaters
aparecer. Cuando la Cápsula del Cosmos toca uno de estos, el último tocado 
Bumper-Jet recibe puntos.
Las Stro-Bars detrás de los Bumper-Jets también pueden ser destruidas, y son
vale 10 puntos cada uno. Si la Cosmos-Capsule pasa por un agujero en el
Astro-Bars, el rival ha marcado un "Gol Galáctico" y recibe
1000 puntos.
Para alcanzar los niveles posteriores, debes obtener al menos 2000 puntos en el
nivel actual.
Después de eliminar un Para-Space-Floater aparecerá un símbolo de bonificación. esto puede
También se puede tocar con la Cosmos-Capsule. En el símbolo de bonificación hay un
letra que representa las siguientes palabras:

	F Rápido
	S lento
	B Parpadeo
	Espejo M
	H la mitad
 	re doble





Si se toca un símbolo de bonificación, la palabra apropiada se mostrará en una de las cuatro tablas de visualización que cuelgan constantemente de rojo a azul.
Si la Cosmos-Capsule toca una mesa con texto, el Bumper-Jet que tiene el mismo color que la mesa cuando se toca se volverá más rápido.
más lento, doble, etc., según el texto.
Las cuatro burbujas encima y debajo del campo de juego sólo afectan el camino de
la Cápsula del Cosmos.
El tiempo de juego para un nivel es de 1 minuto. Si, en el modo Match Off, ninguno de los jugadores ha conseguido 2000 puntos, el juego termina. Si un jugador
anota más en el primer nivel que su oponente, el perdedor es
intercambiado por otro.
En el modo Match On, solo juegas un nivel en el que debes vencer a tu
oponente.
Si ambos jugadores obtienen la misma cantidad de puntos, el nivel se repite.