****** ¡ZIKE de FAIRLIGHT!                      ********
****** ********
****** presenta: ********
****** ********
****** ¡DOX DE ACERO!                         ********



Steel, otro juego de dados, esta vez de HEWSON...

OBJETO DEL JUEGO
------------------

Para recolectar 8 cartuchos alrededor del complejo y activar las ranuras de los cartuchos
 desactivando los 8 terminales activos, permitiendo que los cartuchos se inserten en
las ranuras de los cartuchos. Las 8 ranuras para cartuchos están ubicadas en una habitación. 
en algún lugar del complejo. Cuando tu droide está cerca de la sala de cartuchos, estás
advertido por la alerta de proximidad en el centro del panel de puntuación.


EL SUBJUEGO
------------

Para ingresar al subjuego, empuje el joystick hacia arriba en una terminal activa (indicada por
una luz amarilla). Una vez en la terminal, el objetivo es disparar el bus de datos en
en el lado derecho de la pantalla un límite de tiempo establecido. Esto se hace difícil por
conductores rotando delante del autobús. Los conductores deben ser fusilados por
fuego láser continuo. Además, hay que evitar los precios fritos de los conductores.
mientras agotan el temporizador en la parte superior izquierda de la pantalla. Así como las piezas
De los conductores que vuelan hacia usted, ocasionalmente aparecerán íconos. hay
cuatro de estos íconos, y para usar uno, simplemente déjalo flotar hacia tu cañón. el
El icono de color con una "R" permitirá un disparo rápido si se recoge. el
El icono "S" de aspecto metálico ralentizará tu cañón durante 5 segundos, dejándote
vulnerable a los escombros voladores de los conductores. El ícono coloreado en forma de "D"
disminuirá el cronómetro en 10 segundos, lo que le permitirá tener menos tiempo para
destruir el autobús, y el último icono, un objeto metálico con forma de bala, aparecerá
aumente el cronómetro en 10 segundos.

Si no completas el subjuego, tu droide pierde parte de su energía.
suministro. Cada vez que completas el subjuego, se abre una ranura para cartuchos en la sala de cartuchos.
activado. Luego encuentras la habitación e insertas el cartucho que has recogido.
Se pueden transportar hasta tres cartuchos a la vez (como se muestra en la parte inferior izquierda de
el panel).


CARTUCHOS
---------

Los cartuchos son de color violeta y se encuentran en cargadores de viviendas que tienen una luz roja.
encima de ellos.



COMBUSTIBLE
 
----

El reabastecimiento de combustible se puede realizar en puntos de repostaje ubicados aleatoriamente alrededor del
complejo. Estos se identifican por el gráfico oscilante en sus pantallas.
Empujar hacia arriba el joystick y presionar el botón de disparo repone energía,
Empujar hacia abajo y presionar el fuego lo agota. Los costos de energía que obtienes.
Las advertencias aparecen en la pantalla cuando su energía está baja o demasiado alta. 


TERMINALES
---------

Se parecen a terminales de computadora y tienen información desplazándose sobre ellos.
Si la luz es amarilla, está activa, si es roja, entonces está inactiva.


DROIDES
------

Los droides encontraron a lo largo del complejo diferentes características y
 
fortalezas. Algunos retroceden, otros continúan golpeándote y algunos rebotan en ti.
y dispararte un láser (¡¡GUAU!! ¡¡Tengo miedo!! -¡Zike!). Los diferentes tipos de
El droide se hará evidente durante el juego.