STEG LA BABOSA DOCUMENTOS 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

CARGANDO
-------

Para usuarios de A500 + A500 plus, encienda la computadora e inserte el disco.

Para usuarios de A1000, CARGUE kickstart 1.2/1.3 como de costumbre y luego inserte el disco en
indicador del banco de trabajo.

Se mostrará una pantalla con el juego junto a un número.  simplemente
presione la tecla del juego que desea jugar.


STEG
----

Steg es una babosa.  Una babosa resbaladiza, viscosa y descuidada y una familia monoparental.
para arrancar.  La aburrida realidad de la vida es que los pinzas siempre necesitan 
alimentación.  ¡Nosh, nosh, nosh!

Las larvas son el principal alimento del t'yungunz de Steg.  ellos comen
ellos por tonelada.  El pobre Steg, sin brazos ni piernas, simplemente
Un poco desesperado por atrapar esas malditas cosas.

Pero aquí es donde entró su catálogo de piezas Acme Bitz `n'...

Acem Bionic Steg Legs, pastillas para acelerar el óxido nitroso, el súper genio
Rocket Pack (patente pendiente) y un conjunto de buceo bastante ingenioso.  solo
¡El tipo de kit que una babosa promedio necesita para mantener a la familia en marcha!

Ahora Steg puede hacer estallar ejes con su Rocket Pack, de puntillas sobre el cristal.
con sus Acme Steg Legs, date un chapuzón con su kit de buceo y disfruta
alrededor del nivel con sus píldoras de aceleración de óxido nitroso.

Todo esto en un solo catálogo. ¡Nunca supe que había tanto en ellos!

Steg tiene que cuidar de su familia de T'yungunz.  Para hacer esto debe
alimentarlos.

Controlas a Steg haciéndolo deslizarse por las paredes.  el puede subir
y alrededor.  Incluso puede pegarse boca abajo a una pared.

Steg también puede hacer burbujas.  Es al hacer esto que captura la
larvas que necesita para alimentar a su familia.  Para atrapar una larva, Steg debe
soplar una burbuja de modo que envuelva una larva.  Luego la burbuja se desplaza 
y aquí es cuando ocurren los problemas.

Las burbujas son muy frágiles y hay que guiarlas empujándolas ligeramente.
o dándoles un golpe rápido.  Ten cuidado ya que las burbujas estallarán.
contacto con cualquier objeto punzante.  Evite las púas, el vidrio y el fuego.

Alrededor de las cuevas hay fuelles y dispositivos de soplado.  cuando 
activados, estos empujarán las burbujas lejos de ellos.  Calcula el
interruptores de activación y desactivación y utilícelos como ayuda.

Steg encontrará piezas del catálogo Acme Bionic Bitz dando vueltas
el nivel.  Recógelos para usar sus súper habilidades.

CONTROLES
--------

Todos los tiempos

Soplar burbuja sobre Presione el espacio y suelte Fuego
Crear Burbuja Mantenga presionado espacio presione y mantenga presionado

M para alternar entre Música y SFX

H para pausar

Volver para perder complemento

F10 Alterna entre 50 y 60 Hz

Escape sale de la página de título

Little Enter para matar a cualquier T'yungunz que no esté dormido.

SOLTAR BIONIC BITZ PULSE VOLVER

Modo Slither (sin Bionic Bitz)

Deslízate hacia arriba Q hacia arriba
Deslízate hacia abajo
Deslizarse hacia la izquierda o hacia la izquierda
Deslizarse hacia la derecha P hacia la derecha

Modo vuelo (con paquete Genie Rocket)

Vuela hacia arriba Q hacia arriba
volar hacia abajo
Volar hacia la izquierda o hacia la izquierda
Vuela a la derecha P a la derecha

Modo Steg Leg (con piernas biónicas)

Caminar hacia la izquierda o hacia la izquierda
Caminar a la derecha P a la derecha
Saltar Q hacia arriba
Agacharse

CONSEJOS Y CONSEJOS
------------

*Esté atento al estado de T'yungunz.

*Ten cuidado de no incinerar las larvas con el cohete.

*Recuerda que puedes deslizarte arriba y abajo por las paredes.

*Deslizarse alrededor de las tuberías.

Fin....................