CRUZADA ESTELAR
         
			TARJETA DE DATOS AMIGA


CARGANDO EL JUEGO (AMIGA 500,1000,2000):
1. Configure su computadora como se muestra en el manual del usuario de Amiga.
2. Encienda su computadora.
3. Si no tienes Kickstart 1.2 o superior en la ROM, inserta tu
   Disco Kickstart en la unidad DF0: (esto se aplica a 1000 propietarios).
4. Cuando se le solicite ingresar su disco de Workbench, inserte su STELLAR
   Icono del disco del juego CRUSADE.
5. Haga doble clic en el icono del disco.
6. Ahora haga doble clic en el icono CRUSADE.

PARA INSTALAR STELLAR CRUSADE EN UN DISCO DURO:
1. Cree un nuevo directorio en su disco duro (póngale el nombre que desee),
   y abra este directorio.
2. Inserta el disco del juego y haz doble clic en el icono del disco. 
3. Mueva todo desde el disco al directorio recién creado simplemente
   haciendo clic y arrastrando los iconos desde la ventana del disco al nuevo
   ventana del directorio. 
4. Repita los pasos 2 y 3 para el disco de escenario. 
5. Para ejecutar el juego, simplemente haz doble clic en el ícono CRUSADE en el nuevo
   directorio creado.
============================================================================= 
                            
                               CRUZADA ESTELAR  
                                 
                                    por SSI 
 
                          De la colección de DR.J. 
 
                               TABLA DE CONTENIDO 
 
       1.0 Introducción ........................................ 1 
       2.0 Jugar a Cruzada Estelar ................................. 2 
       3.0 Movimiento y Combate ................................ 7 
       4.0 Exploración y Colonización ........................ 16 
       5.0 Economía ................................................ 18 
       6.0 Escenarios ................................................ 23 
       7.0 Modo Solitario vs. Dos jugadores ........................ 26 
       8.0 Notas del diseñador ................................ 26 
       9.0 Apéndices: 
        
            A - El informe del sistema ................................ 28 
            B - Pantalla del grupo de trabajo ................. 29 
            C - Historia del cúmulo estelar de los gatos de Kiffryn ...... 30 
            D - Glosario ........................................ 31 
            E - Tablas ................................................ 33 
 
 
 
 
                             1.0 INTRODUCCIÓN 
 
La transmisión era Obligatoria;  No mirar era una pena de prisión.  
delito menor.   En consecuencia, casi todos los ciudadanos del Pueblo Santo  
Republic estuvo obedientemente presente cuando el Primer Anciano Gresham se paró ante el  
Consejo en el Salón del Comité Central sobre el Progreso y levantó su rostro arrugado  
hacia el Cielo, levantando las manos por encima de la cabeza... 
 
"Ha llegado la hora, camaradas. Ya no podemos tolerar más a los insidiosos  
maquinaciones de esta Liga "Corporativa".   En dos años, la Armada Terran,  
intimidados por su gobierno revisionista, nos dejarán a nuestra suerte.  seremos  
solo. 
 
"¡Nuestra prueba está cerca!   El Dios Comunista nos ha puesto una tarea por delante y nosotros  
no flaqueará.   Debemos expulsar la enfermedad del capitalismo de nuestro hogar.   
Debemos quemar el mal de esta Liga de Demonios con la furia de un  
¡sol explosivo! 
 
"Únete a mí en la más sagrada de las misiones. Júrame por La Sangre del Santo  
Mao que nadie descansará hasta que esta guerra santa sea llevada a su justa y  
final justo.  ¡Únete a mí en esta Cruzada Estelar!" 
 
Dieciséis días después de su declaración de guerra, el Primer Anciano Gresham murió de un  
aparente derrame cerebral, tras el cual su conductor, Vasily, desapareció sin dejar rastro.  
rastro.   La lucha resultante por su lugar en el consejo duró casi  
seis años.   Seis años de tiempo desesperadamente necesario para que la Liga  
preparar.... 
 
 
                        2.0 JUGANDO CRUZADA ESTELAR 
 
Stellar Crusade es un juego para dos jugadores de explotación y conquista en un  
escala interestelar.  Dos facciones, La Liga y La Santa República Popular
competir durante décadas por el control de una pequeña, pero ricamente dotada,  
cúmulo de estrellas en un brazo remoto de la galaxia.  La Liga siempre está controlada  
por un jugador humano mientras el P.H.R.  puede ser humano o computadora  
controlado. 
 
REQUISITOS DE INSTALACIÓN Y SISTEMA 
 
Stellar Crusade necesita la mayor parte de 512K para funcionar correctamente.   Si tienes un 512K  
máquina, intente minimizar la cantidad de accesorios de escritorio en el disco de su sistema.   
Si tiene más de 512 K, asegúrese de dejar al menos esa cantidad para el sistema.  
y uso del programa.   El juego debería funcionar con la mayoría de los accesorios de escritorio, pero si  
Si no estás seguro, inicia tu computadora con el disco de juego Stellar Crusade.  
(disco A). 
 
Si planea utilizar un disco duro o un disco de 3,5" de doble cara, copie el archivo completo  
contenido de los discos de Juego y Escenario en el mismo directorio  
(carpeta).   No hay restricciones en el "camino" desde el cual se puede iniciar el juego.  
cargado. 
 
Si utiliza dos discos separados, el disco del escenario debe insertarse en la unidad  
B (si está disponible) o cualquier unidad que solicite el programa. 
 
PUESTA EN MARCHA 
 
Haz una copia de tus discos para jugar.  No uses los maestros. 
 
Coloque el disco del juego Stellar Crusade (disco A) en la unidad A y encienda su  
computadora.   Si sólo tiene una unidad de disco, el programa automáticamente  
le solicitará que inserte el disco de escenario (disco B) en el momento apropiado.  si  
Si tiene un sistema de dos unidades, coloque el disco de escenario en la unidad B. 
 
Asegúrese de que su computadora esté en modo de baja resolución.   Cruzada estelar  
no se ejecutará si no es así.   Si no hay ninguna ventana abierta para la unidad A, abra la  
conducir un icono.   Haga doble clic en el icono titulado CRUSADE.PRG y siga las  
indicaciones a medida que ocurren.  Una vez que el programa le indique que inserte su disco de guardado,  
el juego reside completamente en la memoria.   Puedes poner tu juego y escenario.  
discos de distancia. 
 
CARGANDO UNA PARTIDA GUARDADA 
 
Una vez iniciado el programa, se le preguntará si desea cargar un  
partida previamente guardada.   Si lo haces, se te presentará una GEM estándar.  
cuadro de diálogo de archivo que enumera todos los archivos guardados en la unidad A. Puede cambiar  
unidades haciendo clic en el botón encima de la lista de archivos.  Al hacer clic en cancelar  
inicia el juego predeterminado (La campaña larga). 
 
     - Notas sobre el cuadro de selección de archivos GEM: 
 
Los archivos se seleccionan haciendo clic con el mouse en un nombre de archivo.   Si quieres  
busque otra unidad o directorio, mueva el cursor de texto (una línea vertical) hacia arriba  
a la definición de ruta actual y realice los cambios que necesite con el  
teclado.   Para buscar la nueva ruta para los archivos del juego guardados, mueva el  
cursor sobre la barra vertical (desplazamiento) a la derecha de la visualización del archivo  
y presione el botón izquierdo del mouse. 
 
VERIFICACIÓN DE DOCUMENTACIÓN 
 
Después de seleccionar un escenario o juego guardado, la computadora te pedirá que hagas una  
Verifique la documentación antes de que le permita iniciar el juego.   esto será  
tomar la forma de una pregunta sobre alguna sección de las reglas. 
 
     Ejemplo: escriba la primera palabra de la sección: 2.0, 
               subsección: Avisos y presione Intro. 
 
La respuesta correcta sería "a veces" (sin las comillas).   tienes  
tres oportunidades para obtener la respuesta correcta. 
 
MODOS DE JUEGO 
 
Si estás iniciando un nuevo juego, el programa mostrará un menú para seleccionar  
el escenario, los niveles de realidad y la dificultad.  Los niveles de realidad están "encendidos"  
o "apagado", mientras que la dificultad varía desde "Incomprensible" hasta "Hideous" (consulte la sección 6  
para efectos específicos).   Si elige "Aleatorio", la computadora elegirá un  
dificultad sin informarle del resultado. 
 
     - Mantenimiento y Formación 
 
Cuando se selecciona, este nivel de realidad requiere que gestiones el mantenimiento de  
tus barcos y unidades militares.   Esto significa que tendrá que suministrar repuestos a  
la Flota y raciones al Ejército.  Consulte "Mantenimiento" en la sección 5 para obtener más detalles. 
 
     - Control de mando y niebla de guerra
Esto permite movimientos ocultos y operaciones encubiertas.   Si la niebla de guerra es  
desactivado, todos los movimientos de la flota son visibles para cualquiera de los jugadores y ciertos  
Las opciones del menú relacionadas con Operaciones Especiales (ver Operaciones Especiales en la sección 5) serán  
discapacitado.   La selección de Comandantes en el menú Asignar también será  
discapacitado. 
 
Si no estás familiarizado con el juego, es una buena idea conservar ambos.  
Los niveles de realidad se apagaron.  Añaden una complejidad significativa al juego. 
 
HABLAR CON LA COMPUTADORA 
 
Con la excepción de nombrar clases de barcos y guardar archivos de juegos, todo en  
Stellar Crusade se realiza con el ratón.   Las selecciones siempre se hacen con un  
un solo clic del botón izquierdo.   Siempre que la barra de menú esté visible en la  
parte superior de la pantalla, al mover el cursor sobre el nombre de un menú se mostrará un  
lista de selecciones.   Si no quieres elegir ninguna de las selecciones  
en la lista, simplemente haga clic en cualquier lugar de la pantalla que NO forme parte del menú.   
El menú desaparecerá. 
 
EL MAPA 
 
El mapa es una vista isométrica del espacio que rodea a los gatos de Kiffryn.  
Clúster.   El plano XY es el Plano Ecuatorial de la Galaxia con X  
aumentando hacia el giro y Y aumentando hacia afuera.  El eje Z indica la distancia.  
"arriba" (hacia el norte galáctico) o "debajo" del Plano Ecuatorial. 
 
El plano XY está delimitado en cuadrados de 5 años luz.   Los cuadrados negros indican  
la ubicación aproximada de los sistemas estelares tal como serían vistos por un  
observador situado al norte del plano ecuatorial.   Esto hace que sea más fácil  
correlacionar el mapa isométrico con el mapa de ruta. 
 
Se muestran las distancias al norte (arriba) o al sur (abajo) del plano ecuatorial.  
con puntos de elevación codificados por colores.  Los puntos grises están al norte del avión y los verdes  
los puntos están al sur.  Los puntos están espaciados a intervalos de 2 años luz. 
 
Los sistemas se muestran como puntos grandes con pequeños rectángulos cerca.   inexplorado  
Los sistemas son blancos, los sistemas de Liga son dorados y los sistemas de República son rojos.   
Cuando los barcos de la Liga están en un sistema, el rectángulo se mostrará en dorado y  
contener un marcador de grupo de trabajo oscuro.  Una presencia republicana en un sistema será  
se muestra con un rectángulo rojo.  Si el sistema contiene Liga y República  
se envía, la caja contendrá una 'X' blanca sobre un fondo azul. 
 
LA PANTALLA RÁPIDA DEL SISTEMA 
 
Puede obtener una visión general del estado de un sistema estelar durante  
tu Fase de Movimiento o Economía simplemente seleccionándola. 
 
Seleccione el sistema apuntándolo y haciendo clic con el botón izquierdo del mouse.  el  
La visualización rápida del sistema aparecerá debajo del mapa y desaparecerá tan pronto como  
mueves el ratón. 
 
HABITABILIDAD DEL SISTEMA Y DESPLIEGUE DE FINCAS 
 
     - Segmento 1: número de granjas implementadas +99 [verde] 
 
Esto da una idea de cómo se compara la producción de alimentos del sistema con una producción "ideal".  
tasa de producción.   Cuanto más grande es la porción, más alimento tiene el sistema.  
produciendo. 
 
     - Sector 2 (habitabilidad del sistema - granjas) +99 [negro] 
 
Este segmento muestra cuánto espacio hay para expandirse agrícolamente.   si  
Si la porción +99 de las granjas es pequeña y esta porción es grande, el sistema no  
realmente ha sido explotada agrícolamente. 
 
La porción restante es simplemente la fracción "no habitable" del sistema. 
 
DESPLIEGUE DE SISTEMA ORGÁNICO Y REFINERÍA 
 
     - Sector 1 - número de refinerías +99 [rojo] 
 
Esta porción muestra cómo se compara la producción de refinería del sistema con la  
Ideal. 
 
     - Sector 2 (clasificación de productos orgánicos del sistema - refinerías) +99 [negro] 
 
Esto es una indicación de los recursos orgánicos sin explotar en el sistema.   si  
esta porción es grande y la porción de refinerías +99 es pequeña, entonces el sistema  
tiene un potencial no realizado. 
 
METALES DEL SISTEMA Y DESPLIEGUE DE MINAS 
 
     - Sector 1 - número de minas +99 [gris] 
 
Al igual que sus homólogos agrícolas y orgánicos, esta porción da una indicación  
de cómo se compara la producción minera de este sistema con la ideal. 
 
     - Slice 2 (clasificación de metales del sistema - minas) +99 [negro]
Esta porción muestra el potencial minero no utilizado del sistema. 
 
DESARROLLO INDUSTRIAL DEL SISTEMA 
 
     - Sector 1 - número de fábricas +99 [azul] 
 
Esta porción da una indicación de cómo la producción industrial del sistema  
se compara con el ideal. 
 
     - Rebanada 2 (99 - fábricas) +99 [negro] 
 
Éste es el potencial industrial no utilizado del sistema. 
 
NOTA: Un símbolo "+" en un gráfico circular indica producción de recursos adicionales  
debido a alguna característica especial del sistema.  Esto es algo bueno.   
Un símbolo "*" indica la presencia de Spiders en el sistema.  Esto no lo es. 
 
La mitad derecha de la Pantalla rápida del sistema está ocupada por tres cuadros: 
 
     -> El cuadro de población: muestra el número de habitantes terrestres, protegidos y 
colonias del cinturón en el sistema, así como la población total del sistema.  Para el  
colonias, cada símbolo "hombre" equivale a una colonia de ese tipo.   en total  
población, cada símbolo "hombre" representa 1000 personas.   Líneas bajo el  
Los símbolos representan potencias de 10. Por ejemplo, un símbolo doble subrayado  
seguido de siete símbolos subrayados junto a "KPop" indicaría un total  
población en el sistema de (1 x 102 + 7 x 101) x 1000 = 170.000 personas. 
 
     -> La Caja del Ejército: contendrá varias cajas más pequeñas.   cada uno de  
este es un sitio de despliegue que puede contener una unidad militar.  cualquier militar  
Las unidades desplegadas en el sistema aparecerán en estos cuadrados. 
 
     -> La Caja de la Marina: mostrará un símbolo (similar al grupo de trabajo  
marcadores utilizados en el mapa) para cada barco amigo en el sistema.   los barcos  
no se diferencian en cuanto a tamaño o condición y no más de 90 barcos pueden  
ser mostrado.   Si esta casilla está completamente llena, tienes la mayor parte de tu flota.  
aquí y probablemente no necesite contar los símbolos de barcos de todos modos. 
 
Encima del cuadro de población hay una fila de pequeños símbolos de banderas.   el número de  
Las banderas aquí indican la lealtad del sistema hacia el jugador propietario. 
 
NOTA: Al igual que el mapa, la precisión de esta visualización es tan buena como  
Tu último contacto.  A menos que seas dueño del sistema, si no has tenido barcos aquí  
Últimamente no tomes esta información demasiado literalmente. 
 
INDICACIONES 
 
A veces el programa se detendrá (para darle la oportunidad de leer un mensaje,  
etc.) y esperar a que le des el OK para continuar. 
 
La computadora emitirá un pitido y mostrará un ícono de mouse en el extremo derecho de la página principal.  
Cuadro de diálogo.  Presione el botón izquierdo del mouse para continuar. 
 
LA SECUENCIA DE TURNO 
 
Cada turno de juego representa tres meses (un trimestre) y se divide en  
tres fases con la Santa República Popular en primer lugar en cada una de las  
dos primeras fases.   La Fase de Resoluciones es simultánea y ejecutada  
íntegramente por el ordenador. 
 
El orden de los acontecimientos en un turno de juego es: 
 
     -> Guardar juego 
     -> P.H.R. Fase económica 
     -> Fase de Economía de la Liga 
     -> P.H.R. Fase de movimiento 
     -> Fase de movimiento de liga 
     -> Fase de Resoluciones 
 
LA FASE ECONÓMICA 
 
Aquí es donde harás toda tu planificación económica, expansión de la industria  
instalaciones, producción de barcos y unidades militares, etc. Aunque la  
El trabajo real en esta fase se realiza a través del menú Econ, tenga en cuenta  
que se puede obtener una gran cantidad de información útil de los otros menús,  
particularmente el menú Asignar. 
 
LA FASE DE MOVIMIENTO 
 
Durante la fase de movimiento, darás órdenes para cualquier operación encubierta,  
mover barcos, pasajeros y carga entre sistemas, organizar grupos de trabajo y  
transferir barcos entre comandos.   Si estás jugando uno de los largos  
En estos escenarios, el acto de moverse hacia un sistema ocupado por tu oponente no es  
necesariamente una invitación a la guerra abierta.  consulte las descripciones de los escenarios para  
detalles. 
 
LA FASE DE RESOLUCIONES 
 
Todo el combate a nivel de mando, combate barco a barco, asaltos, exploración,  
Se llevan a cabo funciones de producción, mantenimiento, operaciones encubiertas y calendario.
durante la Fase de Resoluciones.   La computadora también calculará y mostrará  
niveles de victoria actuales. 
 
Si el combate a nivel de comando ocurrió durante el trimestre, la computadora  
mostrar un informe de "tonelaje alcanzado" para ambas partes.   Los números mostrados  
representan el número de sistemas de carga y asalto dañados. 
 
En los escenarios a largo plazo, en esta fase habrá una posibilidad de que  
La guerra estallará después del cuarto trimestre de 23.30. 
 
GUARDAR UN JUEGO 
 
Al comienzo de cada turno, tendrás la oportunidad de guardar el juego.  
en progreso. 
 
Seleccione el botón apropiado en el cuadro de diálogo, cuando aparezca, con el  
botón izquierdo del ratón.   Si eliges guardar el juego, aparecerá un cuadro de diálogo de archivo estándar.  
Aparecerá el cuadro.  La computadora creará automáticamente un nuevo nombre de archivo guardado.  
basado en el tiempo actual del juego.   Por ejemplo, si guardas el juego en el  
3er trimestre de 2337, el nombre de archivo guardado predeterminado será "SC032337.DAT".  tu  
Puedes cambiar este nombre si lo deseas. 
 
TERMINAR UN JUEGO 
 
El juego terminará automáticamente después del número de turnos especificado en el  
escenario que estás jugando o si se cumplen ciertas condiciones específicas del escenario.   
La computadora sumará los niveles de victoria para ambos lados y entrará en un número limitado.  
Modo para dos jugadores para que los sistemas de ambos lados y las fuerzas restantes puedan ser  
examinado. 
 
Puedes seleccionar Finalizar juego en el menú general en cualquier momento durante tu turno.   
La computadora te permitirá finalizar el juego con los niveles de victoria actuales. 
 
 
 
                          3.0 MOVIMIENTO Y COMBATE 
 
"En el espacio no hay líneas de batalla, ni terrenos convenientes para ayudar  
Delinear los límites del territorio en disputa.   Sólo hay habilidad y  
tecnología.   Si te atrasas en cualquiera de los dos, perderás.   Retraso en ambos y en ti  
perder sin saber por qué."      - Raspian Bez (nombre en clave "R.E.Lee"), Flota  
Almirante Retirado. 
 
GRUPOS DE TRABAJO 
 
Los grupos de trabajo son la unidad básica en torno a la cual se organiza tu flota.   cada uno  
El lado tiene hasta 36 grupos de trabajo a su disposición con tres (33, 35 y 36)  
normalmente reservado como fuerzas de retención para barcos en reparación.   Lea "Comando  
Autonomía" en el apartado 3, para más información sobre los grupos de trabajo de reparación. 
 
Aunque es posible que los barcos asignados a los comandos de escolta y asalto  
(ver "Comandos") para participar en combate limitado, la acción real está en el  
Flota.  Sólo los barcos asignados a grupos de trabajo pueden participar en combates entre barcos.  
o lanzar asaltos a sistemas controlados por el enemigo. 
 
MISIONES 
 
Hay tres tipos de misiones disponibles para los grupos de trabajo: transporte,  
Ataque y Reserva.  Aunque sus nombres se explican más o menos por sí solos,  
Cada misión tiene características únicas. 
 
Los grupos de trabajo en misiones de ataque intentarán atacar a cualquier barco enemigo en  
el sistema que ocupan si han estallado las hostilidades. 
 
Los grupos de trabajo en misiones de transporte no emprenderán ninguna acción agresiva.  
a menos que estén en un sistema controlado por el enemigo y lleven uno o más  
unidades militares.   Si lo son, intentarán un asalto espacio-tierra.  
(ver "Asaltos espacio-tierra"). 
 
Las fuerzas de tarea con misiones de reserva no intentarán atacar a los barcos enemigos,  
incluso durante la guerra abierta.   Sin embargo, se defenderán si son atacados.   
Esto significa que sólo el bando necesita estar en una misión de ataque en un sistema para  
combate para estallar. 
 
TRANSFERENCIAS VS REASIGNACIÓN 
 
Cuando dos fuerzas de tarea amigas activas ocupan el mismo sistema, pueden  
Intercambie barcos libremente y sin demora.   Esta es una transferencia.   tu también puedes  
transferir barcos a un grupo de trabajo inactivo (dividiendo efectivamente una tarea  
fuerza en dos más pequeños).  Si el grupo de trabajo receptor no está en el mismo  
sistema, se moverá. 
 
La reasignación de un barco puede ocurrir de dos maneras.   Primero, si envías un barco  
de un grupo de trabajo a una fuerza en un sistema diferente, eso es una reasignación  
y el barco pasará de 1 a 4 turnos en tránsito antes de llegar a su
destino.   En segundo lugar, cualquier movimiento de un barco hacia o desde un comando es un  
reasignación y sufre el mismo retraso. 
 
CARGA 
 
Cualquier barco equipado con capacidad de carga o de asalto puede transportar  
carga.   Un barco puede cargar cualquier unidad móvil (estas se enumeran en la sección de Unidades móviles).  
sección Unidades del Informe del sistema) cuyo tamaño sea menor o igual a su  
capacidad actual restante.   Puede cargar cualquier combinación de unidades móviles.  
siempre y cuando no se supere la capacidad del barco.   No podrá dividir la carga ni  
pasajeros entre barcos. 
 
Los daños debidos al combate o al desgaste normal pueden reducir la capacidad de un  
enviar por debajo de los tamaños combinados de los artículos que ya lleva.   si esto  
esto sucede, el barco aún podrá continuar transportándolos, pero puede  
no podrá recargar ninguna unidad que descargue.   Esto sucede frecuentemente con  
Equipos de Exploración ya que su gran tamaño ocupa cada centímetro cúbico de  
espacio de carga en los cargueros más grandes y daños incluso a uno de sus  
Los módulos de carga del transporte los dejarán varados hasta que se puedan realizar las reparaciones. 
 
La capacidad de asalto es idéntica a la capacidad de carga con la capacidad adicional de  
lanzar unidades militares en asaltos.   Todas las unidades militares, excepto las especiales.  
Las fuerzas deben lanzarse al combate desde cajas de asalto y no de carga.   
Las Fuerzas Especiales pueden lanzarse desde cualquier transportador de carga. 
 
EL PISCINA DE TRANSPORTE 
 
El Fondo de Transporte es esencialmente su Marina Mercante.   La computadora  
Totaliza automáticamente toda la capacidad de carga/asalto no dañada en la piscina y utiliza  
para distribuir el excedente de materias primas entre sus sistemas. 
 
Los barcos en el Pool de Transporte, no requieren mantenimiento, pero están sujetos a  
ataque de barcos en el comando de incursión del enemigo una vez que comienzan las hostilidades.   si  
La autonomía de comando está habilitada, cualquier barco dañado será enviado automáticamente a  
Task Force 33 para reparaciones.   Una vez que sean completamente funcionales, serán  
reasignado al Fondo de Transporte. 
 
COMANDOS 
 
Hay cuatro comandos principales en Stellar Crusade: comando de entrenamiento, escolta  
Mando, Mando de Incursión y Mando de Apoyo Especial, cada uno con su propio  
misión específica. 
 
COMANDO DE ENTRENAMIENTO 
 
Aquí es donde los barcos nuevos y los barcos reparados no reasignados automáticamente a  
Se envía uno de los otros comandos.  Los barcos en comando de entrenamiento no requieren  
mantenimiento y nunca puede ser atacado.   Son, de hecho, su estrategia  
reserva. 
 
COMANDO DE ESCOLTA 
 
Los barcos asignados al Comando de Escolta tienen la tarea de proteger su  
Piscina de transporte.   Cualquier barco en el comando de asalto enemigo será atacado por  
tus escoltas durante el Combate a Nivel de Mando en la Fase de Resoluciones, asumiendo  
han estallado las hostilidades.    Los barcos en comando de escolta no requieren  
mantenimiento, pero puede dañarse en combate.  Si la autonomía de comando está habilitada,  
Los barcos dañados se enviarán automáticamente al Task Force 35 para su reparación. 
 
Es una buena idea instalar una proporción mayor de lo normal de Anti-i  
armas en escoltas, ya que la mayoría de los asaltantes serán unidades i-Space  
equipado. 
 
COMANDO DE ASALTO 
 
Los barcos en el comando de asalto pasan su tiempo tratando de interrumpir las operaciones del enemigo.  
envío con ataques de atropello y fuga en su grupo de transporte.   Como acompañantes,  
Los asaltantes no requieren mantenimiento, pero están sujetos a ataques.  Barcos dañados en  
El Comando de Incursión se enviará al Grupo de Trabajo 36 si la Autonomía del Comando es  
habilitado. 
 
Debido a la naturaleza de los ataques a convoyes, los barcos equipados con propulsores i-Space  
Realiza particularmente bien aquí, pero no olvides que la mayoría de las armas de tu enemigo  
Los escoltas tendrán armas Anti-i. 
 
COMANDO DE APOYO ESPECIAL 
 
Debe haber un barco de apoyo disponible por cada punto de Operaciones Especiales gastado en  
reconocimiento de sistemas enemigos.  Los barcos del Comando de Apoyo Especial no  
Requieren mantenimiento, pero sufren una tasa de desgaste del 2% en cada turno.  en otros  
palabras, aunque no pueden ser dañados, tienen un 2% de probabilidad en cada turno de
perdiéndose por completo.  Utilice barcos viejos y/o baratos para esta tarea. 
 
AUTONOMÍA DE MANDO 
 
Cuando se habilita la autonomía de mando, los barcos dañados en el Fondo de Transporte,  
El comando de escolta y el comando de asalto se reasignarán automáticamente a la tarea  
fuerzas 33, 35 y 36, respectivamente, para reparaciones.  Tan pronto como los barcos en estos  
Los grupos de trabajo están en pleno funcionamiento, serán reasignados al servicio. 
 
Normalmente, la autonomía de mando debe mantenerse "activada", ya que te libera de  
teniendo que comprobar constantemente el estado de los barcos bajo tus mandos.   encendido  
ocasión, sin embargo, es posible que desee controlar específicamente su reparación  
horario.  Si lo haces, desactiva la autonomía del comando. 
 
TRÁNSITO 
 
Cuando reasignas un barco, habrá un retraso de 1 a 4 turnos mientras el  
Se aclara el papeleo, se capacita y asigna nuevas tripulaciones, se traslada el barco y  
las ruedas de la burocracia avanzan constantemente.   Durante ese tiempo, el barco  
estará "en tránsito" hacia su nuevo puesto. 
 
Podrás consultar los destinos y fechas previstas de llegada de los barcos en tránsito  
seleccionando Barcos en Tránsito en el menú Asignar durante su movimiento  
fase. 
 
FUERZAS TIERRAS 
 
Hay cuatro tipos de unidades militares en Stellar Crusade;  fuerzas de seguridad,  
Regulares ligeros, regulares pesados y fuerzas especiales. 
 
Las Fuerzas de Seguridad son unidades ligeramente equipadas compuestas principalmente por reservistas,  
milicias locales y otros irregulares.   Debido a esto, las Fuerzas de Seguridad están  
Se aplica mejor en una postura defensiva. 
 
Los regulares son la columna vertebral de tus fuerzas terrestres.  Bien equipado y capacitado,  
Se desempeñan bien tanto ofensiva como defensivamente.   La diferencia entre  
Light and Heavy Regulars es esencialmente uno de equipo. 
 
Las Fuerzas Especiales son pequeñas unidades de élite entrenadas para operar de forma independiente.  como  
Como tal, requieren poco en cuanto a apoyo de la flota en un asalto a una  
sistema y puede ser lanzado desde cualquier barco que pueda transportar carga. 
 
MOVER UN GRUPO DE TRABAJO 
 
Durante tu fase de movimiento tendrás la oportunidad de mover cualquiera de tus  
grupos de trabajo activos entre sistemas, sujetos a las limitaciones de alcance y  
la condición del grupo de trabajo.   El rango de movimiento de un grupo de trabajo es igual a  
el de su barco más lento y sólo los grupos de trabajo preparados pueden moverse.   si una tarea  
La fuerza no está en un sistema amigo, existe la posibilidad de que no logre convertirse.  
listo.   Si esto sucede, tendrás que reasignar sus naves a otra  
grupo de trabajo para sacarlos. 
 
Cuando selecciona Mover grupo de trabajo en el menú Mover, la computadora le solicitará  
seleccionar un sistema de origen.   Elija el sistema de la misma manera que  
seleccionaría un sistema para examinar.   Comenzando con el número más bajo listo  
grupo de trabajo en el sistema, la computadora le mostrará el número del grupo de trabajo,  
tamaño, comandante, misión y carga total en el gran cuadro de diálogo en la  
parte inferior de la pantalla.  Tendrás la opción de omitir cada grupo de trabajo. 
 
Si desea mover el grupo de trabajo, simplemente seleccione un sistema de destino.  si  
está dentro del alcance, la computadora le pedirá que confirme el movimiento (una vez que el  
el grupo de trabajo está en i-Space, no puedes rescindir la orden).  Mover un grupo de trabajo  
a su ubicación actual no es un movimiento. 
 
Sólo puedes mover un grupo de trabajo una vez por turno de juego, pero puedes iniciar una  
diálogo de movimiento tantas veces como quieras.   Mientras no confirmes un  
mudarse, puede cambiar de opinión indefinidamente. 
 
COMBATE 
 
Hay dos niveles de conflicto en el juego.  Si hay hostilidades limitadas  
efecto, sólo ocurrirá combate a nivel de comando.   Esto es esencialmente  
escaramuzas e interdicciones destinadas a obstaculizar la economía del enemigo. 
 
Una vez que han estallado las hostilidades abiertas, cualquier grupo de trabajo con una misión de ataque  
en un sistema ocupado por barcos enemigos se atacará automáticamente.   Esto significa  
guerra. 
 
Nota: Una vez que estalla la guerra, aparecerá un símbolo de "espadas cruzadas" en la  
extremo derecho de la visualización del mapa. 
 
ARMAS
Hay cuatro tipos de armas utilizadas en el juego: Anti-r de corto alcance, largo  
Anti-r de rango, Anti-i de corto alcance y Anti-i de largo alcance.   Los detalles de  
cada tipo se detallan en la sección 5, Sistemas y clases de buques, pero debe  
Cabe mencionar aquí que las naves en i-Space sólo pueden ser atacadas por Anti-i  
armas.   Además, las armas de largo alcance (tanto ofensivas como defensivas) son  
prescindible, es decir, cada arma de largo alcance se "daña" cuando es  
despedido. 
 
COMBATE A NIVEL DE MANDO 
 
El combate a nivel de comando consiste en ataques de asaltantes contra el enemigo.  
envío con la intención de dañar su grupo de transporte lo suficiente como para evitar  
Distribución completa de excedentes de materias primas. 
 
Los barcos asignados a tu Comando de Incursión intentarán localizar un barco en  
el grupo de transporte enemigo.  Cada asaltante tiene un 5% de posibilidades de encontrar a cada enemigo.  
transporte y atacará al primer barco que encuentre. 
 
Los asaltantes equipados con unidades i-Space infligirán automáticamente de 1 a 10  
puntos de daño por cada arma Anti-r de corto alcance que monten.  si un asaltante  
no está equipado con unidades i-Space, tiene una efectividad del 10% x corriente  
Posibilidad de acertar con cada arma Anti-r de corto alcance y cada arma.  
hará sólo 1 punto de daño.   Tenga en cuenta que los asaltantes nunca usan armas de largo alcance.  
armas.   Si diseñas un barco puramente como un asaltante, no montes barcos de largo alcance.  
armas sobre él. 
 
Después de que todos tus asaltantes hayan atacado, los barcos en el comando de escolta del enemigo  
Intentará localizarlos y tomar represalias.   Cada escort tiene un 4% de posibilidades.  
para localizar a cada asaltante y atacará al primero que encuentre. 
 
Si una escolta ataca a un objetivo con un motor i-Space funcional,  
disparar sus armas Anti-i.    Cada arma Anti-i tiene un 10% x corriente  
efectividad posibilidad de acertar.   Las armas de largo alcance causan 3 puntos de daño y  
Las armas de corto alcance suman 1 punto. 
 
Si una escolta está atacando a un asaltante que opera en el espacio real, utilizará su  
Armas anti-r con la misma probabilidad de acertar.   Las armas de corto alcance  
hacer 1 punto de daño.   Las armas de largo alcance causarán de 5 a 15 puntos de daño.  
pero, si el objetivo está equipado con sistemas de defensa puntuales, hay un 7% x  
número de sistemas de defensa puntuales, probabilidad de que cada arma de largo alcance que  
logre fijarlo será derribado antes del impacto. 
 
El combate a nivel de comando es mutuo, es decir, tus asaltantes atacarán al enemigo.  
El envío y sus asaltantes atacarán el tuyo. 
 
COMBATE DE BARCO A BARCO 
 
Al final de una Fase de Movimiento (después de que hayan comenzado las hostilidades), la computadora  
comprobará si hay grupos de trabajo opuestos que ocupen el mismo sistema.   Si alguna tarea  
Si una fuerza en un sistema en disputa tiene una misión de ataque, se producirá el combate.  cada uno  
La batalla se resuelve por separado y tendrás la oportunidad de controlar el  
acciones a gran escala de las fuerzas comprometidas al comienzo de cada hora después  
el primero. 
 
MISIONES Y FORMACIONES 
 
Durante la batalla, las fuerzas de ambos bandos se desplegarán en formaciones.  
apropiados para sus misiones.   Los comandantes individuales del grupo de trabajo  
decidir qué formación usar, pero, generalmente, grupos de trabajo con ataque  
Las misiones se desplegarán en formaciones en forma de cuña.  Las fuerzas de transporte  
Se desplegarán en formaciones lineales y las reservas generalmente estarán desorganizadas. 
 
Mientras ambos bandos tengan grupos de trabajo con misiones de ataque en la batalla,  
sólo esas fuerzas se enfrentarán realmente.   Esto le permite filtrar  
fuerzas de transporte y reserva durante un enfrentamiento.   Si todo tu ataque  
Si tus fuerzas han sido eliminadas, cualquiera de tus otras fuerzas puede ser atacada.   tu  
No puedes cambiar las misiones de tus grupos de trabajo durante el combate. 
 
COMBATE DE LARGO ALCANCE 
 
El combate siempre comienza a larga distancia y continuará a larga distancia hasta que todos  
Las armas de largo alcance de ambos bandos están agotadas.   No todos los miembros de un grupo de trabajo  
Las armas de largo alcance se dispararán a la vez.   El número real depende de la
el índice de ataque del comandante, el número total de objetivos disponibles y el  
número de armas de largo alcance que quedan en el grupo de trabajo. 
 
Cada arma de largo alcance tiene (10 x efectividad del barco de disparo + 10 x número de  
escáneres) x 1% de probabilidad de fijar un barco enemigo.  Un arma de largo alcance que  
Logra golpear infligirá de 10 a 15 puntos de daño.   Esto es suficiente para  
transformar incluso los cruceros más grandes en esferas de alta expansión en rápida expansión.  
partículas de energía. 
 
Una vez que la computadora ha determinado cuántas armas de largo alcance fueron capaces de  
bloqueado, las defensas de largo alcance de los barcos opuestos intentarán interceptar  
armas entrantes.   Cada arma defensiva de largo alcance tiene un 3% x barco de disparo.  
efectividad x la probabilidad de calificación defensiva del comandante de la fuerza de interceptar un  
arma entrante.  Las armas interceptadas son destruidas.  Note que el largo alcance  
Las defensas tienen la ventaja de poder proteger a todos los barcos amigos en  
el compromiso. 
 
Cualquier arma de largo alcance que sobreviva a la intercepción alcanzará a sus barcos objetivo.  
a menos que lo detengan las defensas de puntos.  Un barco sólo puede utilizar sistemas de defensa puntuales.  
para protegerse.   La probabilidad de que las defensas puntuales de un barco se detengan.  
un arma de largo alcance entrante es 14% x número de puntos de defensa en funcionamiento  
sistemas (máximo 70%). 
 
COMBATE DE CORTO ALCANCE 
 
Cuando los grupos de trabajo comprometidos hayan agotado su suministro de armas de largo alcance.  
armas, la batalla cambia a corto alcance.  Continuarán los combates de corto alcance  
hasta el final de una ronda en la que ningún barco recibe un impacto.   Esto significa que  
Las batallas pueden terminar con barcos supervivientes en ambos bandos. 
 
Hasta 5 armas de corto alcance por barco dispararán al enemigo por ronda con un  
10% x probabilidad de efectividad de disparo del barco para impactar.   Cada golpe hará 1 punto de  
daño a un barco objetivo seleccionado al azar. 
 
DAÑO 
 
Cada punto de daño infligido a un barco incapacita uno de sus sistemas.   
Si un buque sufre más daños que el total de sus restos operables  
sistemas, está destruido. 
 
Si todos los módulos de comando de un grupo de trabajo son destruidos, el grupo de trabajo  
Se supone que el comandante ha fallecido en el cumplimiento de su deber y el grupo de trabajo  
quedará bajo el control del Comando Central.   Un nuevo (y no probado)  
El comandante será ascendido para ocupar su lugar. 
 
Los barcos dañados sólo pueden repararse reasignándolos a un grupo de trabajo en un  
sistema donde hay repuestos disponibles.   Si la realidad del "Mantenimiento y Suministro"  
El nivel está habilitado, tendrás que construir repuestos para respaldar tu reparación.  
actividades.   De lo contrario, se supone que los repuestos están disponibles universalmente en  
sistemas que usted controla. 
 
AGRESIVIDAD 
 
Al comienzo de cada hora después de la primera, se le dará la  
oportunidad de ordenar a tus comandos que se enfrenten agresivamente.   Si lo haces, el  
La probabilidad de lograr golpes/bloqueos en ambos lados aumenta significativamente.  
dando a la fuerza superior una ligera ventaja. 
 
DESCONEXIÓN 
 
Al comienzo de cada hora después de la primera, tendrás la oportunidad de  
Ordena a tus fuerzas que se retiren.   En un juego de dos jugadores, la computadora  
Pregunte también qué fuerza quiere romper. 
 
La desconexión nunca es automática.    La probabilidad de éxito  
La retirada se basa en la calidad relativa de las fuerzas opuestas.  
comandantes.   En igualdad de condiciones, el intento tiene aproximadamente un 60% de posibilidades de éxito.  
teniendo éxito. 
 
Si la retirada tiene éxito, todos los grupos de trabajo del sistema, en el momento de la retirada  
lado, se le dará una misión de reserva y el combate terminará.  Cualquier asalto que  
que se haya planeado será abortado. 
 
Si te retiras del combate y luego no logras mover tus barcos fuera del  
sistema disputado, el enemigo podrá atacarlos nuevamente el próximo turno.   
No olvides moverlos. 
 
PRECAUCIÓN: Si su grupo de trabajo pierde, es posible que no pueda moverse en el siguiente turno.   
Es decir, se mostrará como si ya se hubiera movido.   La única manera de salvar el
los restos de una fuerza tan asediada es recurrir a la reasignación.   Reasignación  
Los barcos de esta manera los eliminarán inmediatamente del sistema en conflicto,  
pero también los dejará fuera de combate durante los habituales 1 a 4 turnos.   Ver  
"Transferencias vs Reasignación" en la sección 3. 
 
ASALTOS ESPACIO-TERRESTRE 
 
Mantener el espacio alrededor de un sistema es sólo la mitad de la batalla.  Incluso el 24  
Century, para poseer un sistema todavía tienes que poseer la tierra. 
 
LANZAR UN ASALTO 
 
Si tienes barcos con una misión de transporte en un sistema enemigo tras enviarlo a  
Se resuelve el combate de barcos, la computadora buscará unidades militares en sus  
sostiene.   Sólo las unidades de fuerzas especiales pueden ser lanzadas desde las bodegas de carga normales.   
Todas las demás unidades deben lanzarse desde bodegas de asalto.   Si la carga de un barco o  
La capacidad de asalto se ha reducido debido al daño, todavía puede participar en  
el asalto, pero es posible que necesite reparación antes de poder cargar tropas nuevamente. 
 
Si hay unidades militares elegibles para asaltar el sistema, la computadora  
los lanzará automáticamente desde sus transportes de acuerdo con el  
siguientes prioridades: 
 
     1. Los grupos de trabajo descargan, en orden ascendente. 
      
     2. Los transportes descargan en el mismo orden en que aparecen cuando  
     examinas su grupo de trabajo. 
 
     3. Las unidades se descargarán en el mismo orden en que aparecen en  
     la caja de Carga Disponible para Descarga de su transporte. 
           
Las unidades se lanzarán hasta que cada sitio de despliegue esté lleno o te quedes sin ellas.  
de unidades. 
 
COMBATE TERRESTRE 
 
Una vez que las tropas han desembarcado, comienza el combate terrestre.  Cada día, la computadora  
mostrar el estado actual de la batalla por el sistema y calcular el  
la probabilidad de que cada lado destruya una unidad enemiga.   Esto se hace por  
sumando la fuerza de combate de cada unidad amiga en el sistema y  
multiplicando el resultado por 1% por cada punto de la habilidad del comandante de asalto  
Valor de asalto (para unidades atacantes) o Defensibilidad del sistema (para unidades defensivas).  
unidades).   La fuerza de combate de una unidad es igual a fuerza x capacidad.   
El comandante del grupo de trabajo con el mayor número del sistema será el  
comandante de asalto. 
 
Al final de cada día de lucha, la habitabilidad del sistema, las granjas y  
la población se reducirá en 1 cada uno.   Si la batalla continúa lo suficiente,  
es posible devastar completamente un sistema. 
 
Al final, sucederá una de dos cosas.  O todas las unidades militares en el  
El sistema será destruido o solo le quedarán unidades a un jugador.   si el  
El único jugador al que le quedan unidades en el sistema es el atacante, el  
El sistema cambiará de propietario con los siguientes efectos: 
 
     -> La lealtad se establece en 1. 
      
     -> Se capturará la mitad de todos los repuestos y raciones locales.   el resto  
     se perderá. 
      
     -> Todos los puntos de construcción acumulados en astilleros locales y entrenamiento.  
     Los centros se perderán. 
 
     -> Todos los astilleros y centros de formación locales se reducirán de tamaño en  
     1 a 20 puntos. 
      
     -> Todos los centros de inteligencia locales serán destruidos. 
      
COMANDANTES 
 
Como comandante supremo de su gobierno, cuenta con un gran grupo de personas dispuestas  
liderazgo a su disposición.   Algunos de tus comandantes son buenos.   algunos  
no lo son.   Algunos son especialistas.  La única manera de saberlo es probándolos en  
batalla.  Hasta entonces, lo único de lo que puedes estar seguro es de su edad. 
 
Durante la Fase de Movimiento, puedes ver un resumen de tus comandantes  
eligiendo Comandantes en el menú Asignar.   Cada comandante está clasificado para el barco.  
para atacar barcos, defensa de barco a barco y asalto espacio-tierra.   Su  
Las calificaciones oscilarán entre 1 (incompetente) y 5 (brillante). 
 
Por motivos de seguridad, no se utiliza ninguno de los nombres reales de sus comandantes.   
En cambio, a cada uno se le ha asignado un nombre en clave.   Los comandantes de la liga usan
nombres en clave tomados prestados de los grandes líderes militares del pasado de Terra.   
Los comandantes de la República prefieren nombres robados de la literatura bíblica de la Vieja Tierra. 
 
Las fuerzas de tarea sin comandantes están asignadas al Comando Central.   toda la tarea  
Las fuerzas bajo la autoridad del Comando Central operan con ataque, defensa y  
índices de asalto de 2. 
 
OPERACIONES ESPECIALES 
 
Las Operaciones Especiales se utilizan para perturbar la economía de tu enemigo y reunir  
información en lugares a los que la flota no puede llegar.  Aunque puedes asignar más  
de 10 puntos de construcción a tus centros de inteligencia, sólo puedes invertir 10  
opciones totales de operaciones para fomentar la rebelión y el reconocimiento del sistema.   
Cualquier punto adicional gastado en centros de inteligencia se eliminará automáticamente.  
en la seguridad interior. 
 
     - Forment Rebelión 
 
Al fomentar el malestar popular en los sistemas enemigos, puedes reducir su  
lealtad.   Necesitarás un barco de apoyo del Comando de Apoyo Especial para cada  
opción que asignas a esta actividad.   Los sistemas bien guarnecidos son  
prácticamente inmune a este tipo de actividad. 
 
     - Reconocimiento del sistema 
 
A veces no es práctico enviar barcos a territorio enemigo para actualizarse.  
sus archivos en un sistema.   Esta actividad le permite recopilar información.  
encubiertamente.   Debe haber un barco de apoyo disponible para cada opción que asigne.  
hacia el reconocimiento del sistema. 
 
     - Seguridad Interna 
 
Esta actividad de contrainteligencia hace que sea más difícil para las fuerzas especiales enemigas.  
operaciones para tener éxito.   Cualquier opción no asignada se asigna automáticamente  
a esta actividad. 
 
ESCENARIOS DE COMBATE 
 
                                   ¡PARA! 
 
Ya has leído suficientes reglas por un tiempo.   Los dos escenarios de solo combate.  
La "Operación Gold River" y el "Plan Jericho" se describen en la sección 6. Reproducir  
uno (o ambos) para tener una idea de la mecánica de gestión de su flota  
antes de pasar a las complejidades adicionales de la exploración y  
economía. 
 
 
                     4.0 EXPLORACIÓN Y COLONIZACIÓN 
 
"... ¡¡Así que busca Ícaro! ¡¡Busca las estrellas!! Terrenos de la Fase II de 10  
Aún quedan kilómetros cuadrados disponibles!!!  Llama antes de medianoche y podrás  
gana un viaje para dos a..." 
 
EXPLORANDO UN SISTEMA 
 
Si tienes un equipo de exploración cargado en un sistema inexplorado durante el  
Fase de Resoluciones, se descargará automáticamente y el sistema será reclamado.  
a su nombre si el barco que lo transporta está en una misión de transporte.   El equipo  
informar estadísticas de habitabilidad, metales, materia orgánica, sitios de implementación,  
Defensibilidad y características especiales.   La lealtad de los nuevos  
El sistema adquirido es siempre 10. 
 
Sólo el propietario sabrá cómo es un sistema recién reclamado.   Usar sistema  
Reconocimiento para comprobar los sistemas de tu oponente.   Si ambas partes intentan  
explorar un sistema al mismo tiempo, cada lado tiene las mismas posibilidades de tener éxito,  
pero hay un 20% de posibilidades de que ninguno de los dos lo haga.   Sólo uno u otro lo hará  
realmente poder explorar el sistema. 
 
CARACTERÍSTICAS ESPECIALES DEL SISTEMA 
 
Existe la posibilidad de que un sistema recientemente explorado tenga algunas características inusuales.  
característica distintiva.    Sólo los efectos del juego de estos especiales.  
Las características se discuten aquí.   Lea el glosario para una información más completa.  
descripción. 
 
     - Gasworlders 
 
El sistema agregará 3 unidades adicionales de productos orgánicos a su reserva de productos excedentes.  
cada turno mientras lo mantengas presionado. 
 
     - Gente de Oort 
 
El sistema agregará 3 unidades adicionales de metales a su conjunto de bienes excedentes por  
gira mientras lo controlas. 
 
     - aborígenes 
 
El sistema agregará 3 unidades adicionales de alimentos a su reserva de bienes excedentes por  
gira mientras lo posees. 
 
     - Paleotecnología 
 
El sistema agregará 2 puntos por turno (en lugar de 1) a tu grupo de investigación.  
siempre y cuando esté bajo tu control. 
 
     - Arañas 
 
Normalmente, la población de un mundo crecerá espontáneamente, pero un sistema
infestados de arañas no podrán crecer hasta que las arañas estén  
eliminado.   Cada unidad militar desplegada en el sistema aumenta tu  
posibilidades de erradicar una plaga de arañas.  Aún puedes agregar al local.  
población mediante la importación de colonias. 
 
COLONIZANDO UN SISTEMA 
 
A medida que la población crece en sus mundos de origen, un número cada vez mayor de  
la gente buscará las oportunidades que ofrece la frontera y las colonias  
estará disponible para su transporte a nuevos mundos.  En esencia, la colonización es  
nada más que transportar personas a sistemas recientemente explorados.   el truco  
es convertir a un grupo aislado de unos pocos miles de colonos varados  
de un sistema subdesarrollado en una empresa industrial productiva.  Leer sección  
8, "Notas del diseñador" para obtener sugerencias sobre cómo construir colonias exitosas. 
 
Una vez que un sistema es colonizado, sucederán dos cosas automáticamente.   Primero,  
A menos que el sistema esté infestado de arañas, la población comenzará a disminuir.  
crecer por sí solo.   En segundo lugar, la habitabilidad del sistema comenzará a disminuir gradualmente.  
aumentan a medida que las personas comienzan a alterar el medio ambiente para adaptarlo a sus necesidades. 
 
COLONIAS TERRESTRE 
 
Las masas abundantes son una fuente fértil de personas dispuestas, aunque mal preparadas,  
futuros colonos.   Las colonias similares a la Tierra son fáciles de transportar, pero  
Requiere una habitabilidad de al menos 65 para su despliegue. 
 
COLONIAS PROTEGIDAS 
 
Las colonias protegidas suelen estar financiadas por corporaciones privadas o bien  
cooperativas organizadas.   Están bien equipados y son capaces de soportar los rigores.  
de mundos menos favorables.   La habitabilidad mínima para las colonias protegidas  
es 35. 
 
COLONIAS DEL CINTURÓN 
 
Equipado para entornos que incluyen vacío total y colonias de cintas  
son costosos de colocar y difíciles de transportar.   ellos pueden sobrevivir  
en cualquier lugar. 
 
EQUIPOS 
 
Los kits son instalaciones de procesamiento prefabricadas y empaquetadas que se pueden utilizar  
para iniciar nuevas colonias en el camino hacia la industrialización.   hay  
cuatro tipos de kit: granja, mina, refinería y fábrica.   Cada kit, cuando  
desplegado, se convierte en un punto de capacidad del tipo apropiado. 
 
Cuando descargas un kit de un transporte, se despliega automáticamente.   ser  
Tenga cuidado de no descargar un kit accidentalmente.   Son caros de reemplazar y  
vital para la expansión de sus nuevas colonias. 
 
Nota: Los kits le proporcionan un método para ampliar la capacidad de recursos de  
un sistema más allá de su nivel original.   Si un sistema es plenamente explotado, eso  
es decir, los valores de su granja, refinería y mina desplegadas son iguales a sus  
habitabilidad, materia orgánica y calificaciones de refinería, aún puede producir más de  
estas materias primas mediante la implementación de kits en el sistema.   esto es caro  
(extremadamente), pero le permite forzar la salida de un sistema más allá  
la norma. 
 
ESCENARIOS DE EXPLORACIÓN 
 
                                   ¡PARA! 
 
En este punto ya sabes lo suficiente para jugar el escenario de Exploración.  es un buen  
Es idea probar suerte en este antes de pasar a los juegos de campaña. 
 
 
 
                               5.0 ECONOMÍA 
 
"El mayor temor de un líder no es cometer errores en la política fiscal,  
pero que sus enemigos se darán cuenta de ellos." 
     Primer camarada Thrender Grone al Comité de Seguridad Interior,  
      Hermandad, 2297 
 
 
ASIGNACIONES 
 
En cada turno tendrás la oportunidad de dirigir el crecimiento de tu economía.  
y militares "gastando" puntos de construcción.   El proceso se divide en tres  
pasos para cada sistema que controlas: producción de punto de construcción, producción de construcción  
Instalaciones, asignar puntos de construcción. 
 
La computadora lo guiará a través de cada paso en orden, mostrando una ventana separada.  
página para cada uno.   Una vez que comprometas puntos en cada paso, no podrás  
retirarlos, pero, al final del paso Asignar puntos de construcción, estarás  
capaz de cancelar toda la asignación para el sistema y comenzar de nuevo.   Una vez
usted confirma las asignaciones para un sistema, no puede rehacerlas más tarde. 
 
La selección de sistemas se puede hacer manualmente o puede dejar que la computadora  
Elija sistemas para usted.   Esta es una buena idea cuando tienes varios sistemas.  
que necesitan atención y no quieres olvidarte de ninguna.   Si intentas salir  
la Fase Económica sin hacer ninguna asignación, la computadora avisará  
usted y le impedirá continuar. 
 
MATERIAS PRIMAS 
 
Hay tres tipos básicos de materia prima: alimentos, metales y orgánicos.  un  
El sistema los producirá en función de la capacidad de sus granjas, minas y  
refinerías, dentro de los límites establecidos por la fidelidad al sistema.  Un sistema producirá el 10%  
de su producción máxima de los tres tipos de materias primas para cada punto de  
lealtad, por lo que una lealtad de 10 se traduce en producción completa. 
 
Las materias primas serán utilizadas automáticamente por cualquier fábrica del sistema.  si  
las fábricas del sistema no son capaces de consumir toda la materia prima disponible  
materiales, cualquier resto se pondrá en el Fondo de Bienes Excedentes para su uso  
el próximo turno, si tienes suficiente capacidad en tu Fondo de Transporte. 
 
PUNTOS DE CONSTRUCCIÓN 
 
Cada fábrica de un sistema es capaz de producir un punto de construcción.  Para hacerlo,  
el factor utiliza un punto cada una de las tres materias primas básicas.   Fábricas  
utilizará automáticamente materias primas disponibles localmente hasta que estén inactivas  
fábricas, puedes recurrir al Fondo de Bienes Excedentes para abastecerlas. 
 
Funcionalmente, esto significa que puedes tener un sistema altamente industrializado.  
que tiene pocas materias primas, produce puntos de construcción con bienes importados por su  
Piscina de transporte.   Porque es importante no descuidar tu Pool de Transporte,  
Conviene consultar las sugerencias proporcionadas en el Informe Económico  
para ver si tiene suficiente transporte para mover sus mercancías excedentes. 
 
CONSTRUCCIÓN DE INSTALACIONES DE PRODUCCIÓN 
 
Cuando miras un informe del sistema, verás los tamaños actuales y los costos de construcción.  
para cada tipo de instalación de producción del sistema.   Esto incluye  
astilleros, centros de formación, centros de inteligencia, granjas, minas, refinerías  
y fábricas. 
 
Si miras de cerca, notarás que el costo de construir granjas, minas  
y refinerías depende de la habitabilidad del sistema, metales y compuestos orgánicos  
calificaciones.   Cuanto mayor sea la calificación, menor será el costo de la correspondiente  
instalación.   Esto significa que algunos sistemas son valiosos como fuentes especializadas.  
de materias primas.   Otras instalaciones de producción tienen un costo fijo de 10  
puntos. 
 
Construir o ampliar una instalación de producción requiere un punto de inactividad  
población por cada instalación construida o punto de mayor capacidad que  
luego convertirse en empleado (no inactivo).   si un sistema no tiene ningún inactivo  
población, no podrá ampliar su capacidad industrial. 
 
ASIGNAR PUNTOS DE CONSTRUCCIÓN 
 
Cada turno, las fábricas de tus sistemas producirán una cantidad de puntos de construcción.  
que luego puedes asignar para expansión, repuestos, raciones, barcos, militares  
Unidades y kits industriales. 
 
Se puede configurar un astillero para producir cualquiera de las 20 clases disponibles para usted.  
o puede producir repuestos necesarios para mantener su flota.   tu  
Puede cambiar la clase producida por un astillero en cualquier momento, pero cualquier construcción  
Los puntos ya acumulados se perderán. 
 
Los centros de entrenamiento producen unidades militares o raciones.   Las raciones se utilizan para  
mantener unidades militares.   Al igual que los astilleros, los centros de formación sólo pueden producir  
un tipo de unidad a la vez. 
 
Tanto los astilleros como los centros de formación pasarán por un reacondicionamiento parcial cuando usted  
cambiar el tipo de su producto.  La primera unidad o barco producido costará  
entre 2 y 4 veces lo normal. 
 
NOTA ESPECIAL: Si un sistema no puede adquirir suficiente alimento (ya sea a través de  
producción de granjas locales o a través de un grupo de transporte), existe la posibilidad de que los alimentos  
estallarán disturbios.   La fidelidad del sistema disminuirá en un punto por cada  
trimestre que continúan los disturbios.
Una vez que comienzan los disturbios, tienes dos opciones: dejar que continúen o alimentarse.  
la población.  Por supuesto, no hay que darles comida, balas de goma.  
o los gases lacrimógenos funcionan casi igual de bien.  Las tropas desplegadas pueden detener los disturbios. 
 
EL INFORME ECONÓMICO 
 
El Informe Económico es una ayuda a la planificación de la asignación de recursos.   cuando tu  
seleccione Informe en el menú Econ, la computadora le presentará un conjunto  
de gráficos de líneas superpuestas que representan la producción (a lo largo del tiempo) de varios  
factores económicos críticos.   También sugerirá medidas a seguir para  
maximizar su producción industrial. 
 
Puede ver un gráfico a la vez seleccionando Opciones, Limpiar gráfico y  
luego la línea que quieres ver.   Puedes usar la misma técnica para mirar  
las relaciones de factores económicos específicos limpiando el gráfico y  
luego superponiendo dos o más líneas. 
 
También es posible obtener una visión general de su situación económica consultando  
eligiendo Datos actuales.   El gráfico de barras que muestra esta opción puede ayudarle  
ver desequilibrios a gran escala de un vistazo. 
 
CLASES DE BARCO 
 
Aunque ambos bandos comienzan el juego con varias clases de barcos "estándar",  
Tienes un amplio espacio para diseñar nuevas clases que se adapten a tu propio estilo de juego.   tu  
Puedes modificar una clase cuando quieras, y el diseño revisado se utilizará en  
todas las construcciones posteriores de esa clase sin efecto en los barcos más antiguos.  Sin embargo,  
Cualquier barco de la clase revisada que aún esté en construcción será  
desechados y todos los puntos de construcción invertidos en ellos se pierden. 
 
NOTA: la computadora identifica las clases por número, no por nombre.   si usas  
nombres de clases duplicados, no podrá distinguirlos, pero el  
la computadora lo hará. 
 
SISTEMAS DE BUQUE 
 
Hay 12 tipos de sistemas de barcos disponibles, cada uno con usos y características únicos.  
limitaciones: 
 
     - Arma anti-r de largo alcance 
 
Estas armas son las más devastadoras del juego.   Cualquier barco puede ser  
destruido por un solo golpe de un arma Anti-r de largo alcance.   Su  
La desventaja es su prescindibilidad.   Una vez disparados, quedan "dañados" y  
debe reponerse durante la reparación. 
 
Restricciones: Sólo efectivo contra naves en el espacio real.  El barco de fuego debe  
tener al menos un sistema r-Scan operativo. 
 
     - Arma anti-i de largo alcance 
 
Al igual que sus homólogos espaciales reales, estas armas pueden dañar gravemente una nave.  
y son prescindibles. 
 
Restricciones: Sólo efectivo contra naves en i-Space.   El barco de fuego debe  
tener al menos un sistema i-Scan operativo. 
 
     - Arma anti-r de corto alcance 
 
No es tan destructivo como un arma de largo alcance, pero puede disparar indefinidamente. 
 
Restricciones: Sólo efectivo contra naves en el espacio real.   No puede disparar  
hasta que se complete todo el combate de largo alcance. 
 
     - Arma anti-i de corto alcance 
 
Similar a las armas Anti-r de corto alcance. 
 
Restricciones: Sólo efectivo contra naves en i-Space.  No puede disparar hasta  
Todo el combate de largo alcance está completo. 
 
     - Defensa de largo alcance 
 
Estos sistemas pueden interceptar y destruir armas de largo alcance entrantes.  
independientemente del objetivo. 
 
Restricciones: Como todas las armas de largo alcance, estas son prescindibles y deben ser  
reabastecido en reparación. 
 
     - Defensa de puntos 
 
Sistemas defensivos de última hora utilizados para destruir armas de largo alcance entrantes.  
apuntado al barco que dispara. 
 
Restricciones: Sólo se puede disparar a armas que estén a punto de impactar en el barco que dispara. 
 
     - Escaneo R 
 
Equipo necesario para cualquier barco que monte armas Anti-r de largo alcance.   
Tener más de un escáner aumenta la probabilidad de bloqueo. 
 
     - i-escaneo 
 
Adquiere objetivos en i-Space para armas Anti-i de largo alcance.   Adicional  
Los escáneres aumentan las posibilidades de lograr un bloqueo. 
 
     - Módulo de comando 
 
Este es el centro C3I para un grupo de trabajo.   Mientras haya un barco en la tarea.  
Si una fuerza tiene un módulo de mando, puede tener un comandante.  Cuando el último comando  
Se destruye un módulo de un grupo de trabajo, se supone que el comandante ha muerto.
y un reemplazo es promovido nuevamente al Comando Central.   El reemplazo es  
no asignado a la fuerza. 
 
Restricciones: Las fuerzas de tarea sin un barco equipado con un módulo de comando  
estar siempre bajo el control del Comando Central. 
 
     - i-Space Drive 
 
Esta variante del viaje interestelar estándar, aunque voluminosa y costosa,  
permite que una nave "se deslice bajo" el espacio real hacia i-Space.   Esto lo hace  
difícil de detectar por medios normales.   Como resultado, la gran mayoría de  
Los asaltantes de convoyes están equipados con i-Space. 
 
Restricciones: Las naves en i-Space solo pueden ser atacadas con armas Anti-i.  yo- 
Las unidades espaciales son extremadamente voluminosas. 
 
     - Capacidad de carga 
 
Un punto de capacidad de carga permite a un barco transportar un punto de tamaño de  
carga. 
 
Restricciones: No es posible dividir una carga grande entre varios barcos,  
por lo que sólo los transportes más grandes pueden transportar unidades como equipos de exploración. 
 
     - Capacidad de asalto 
 
Se trata de capacidad de carga con la posibilidad adicional de lanzar unidades militares.  
al combate. 
 
El barco más grande que la tecnología actual puede producir contendrá 15 sistemas  
la lista anterior.   Con excepción de i-Space Drives y de largo alcance  
armas, todos los sistemas ocupan la misma cantidad de espacio.  Buques equipados con  
Los i-Space Drives solo pueden montar otros dos sistemas.   Armas de largo alcance y  
Los sistemas defensivos ocupan dos "espacios". 
 
PRODUCCIÓN 
 
Después de la asignación de puntos de construcción, la computadora resolverá la producción de acuerdo  
a las siguientes reglas: 
 
     - Astilleros 
 
Cada astillero acumulará la cantidad de puntos de construcción que hayas especificado.  
hacia la producción de un barco de la clase (o repuestos) construido allí.  si es suficiente  
Se han acumulado puntos de construcción, se colocará un nuevo barco en tránsito hacia  
Comando de Entrenamiento.   Si el astillero produce repuestos, se entregará un repuesto.  
agregado al grupo de repuestos del sistema para cada punto de construcción. 
 
     - Centros de formación 
 
Cada centro de entrenamiento acumulará puntos de construcción para el tipo de unidad.  
producido y hay un sitio vacío disponible, se implementará.   
En caso contrario se mantendrá en reserva.   Centros de formación que producen raciones  
agregará un punto de ración al fondo de raciones del sistema por cada punto de construcción. 
 
     - Centros de Inteligencia 
 
Cada centro generará una opción de operaciones para cada punto de construcción.  
asignado. 
 
MANTENIMIENTO 
 
Si el nivel de realidad "Mantenimiento y capacitación" está habilitado, la computadora  
Revisará todos los barcos asignados a grupos de trabajo en busca de desgaste.   cada barco  
El sistema tiene aproximadamente un 10% de posibilidades de fallar en cada turno. 
 
Después de comprobar el desgaste, la computadora intentará reparar todos los daños.  
naves en sistemas amigables que tienen repuestos disponibles.   grupos de trabajo con  
las misiones de ataque obtienen la máxima prioridad y las misiones de reserva esperan hasta el final.   
Los grupos de trabajo con números más bajos se reparan primero.  Cada sistema reparado gasta  
uno de repuesto. 
 
Las unidades militares pierden un punto de capacidad cada turno.   Si se despliega una unidad  
En un sistema donde hay raciones disponibles, dos puntos de capacidad serán  
se agregará y se gastará una ración. 
 
Las unidades a bordo de barcos no pueden recibir raciones.   Si dejas tropas en su  
Si se transporta el tiempo suficiente, se deteriorarán hasta quedar inservibles. 
 
 
                               6.0 ESCENARIOS 
 
PUNTOS DE VICTORIA ESTÁNDAR 
 
El siguiente calendario estándar de puntos de victoria se utiliza en todos los escenarios.  
excepto los dos primeros: 
 
     -> Para cada sistema amigo: (población + colonias) x lealtad + 100 
      
     -> 50 x (efectividad actual - 4) 
      
     -> 50 puntos por turno que un jugador ocupa la casa de su oponente  
     sistema.   El sistema local de la Liga es Argel.  El sistema de origen de la República es  
     Progreso. 
 
     -> Grupo de investigación / 10 
      
El primer jugador que llegue a 750 gana inmediatamente.  Si el total de cualquiera de los jugadores es  
reducido a 20 o menos, el otro jugador gana inmediatamente.   en lo improbable
En caso de empate simultáneo en 750, el P.H.R. gana. 
 
OPERACIÓN RÍO DE ORO 
 
"El conflicto duró mucho más de lo que nadie esperaba. Aunque los combates  
se limitaba en gran medida a la Hermandad - Ramage C - Corredor Estelar de Kiffryn,  
La destrucción fue extensa en los sistemas afectados.  Cuando todo terminó,  
La Hermandad había cambiado de manos cuatro veces."  - La Guerra de Midas, Fractal Press,  
2349. 
 
Este escenario retoma la acción mientras la Liga se prepara para su lanzamiento.  
"Operación Río de Oro", el asalto a la Hermandad.  El juego comienza en 03/2345  
y continúa hasta el 2347/04 (10 turnos). 
 
Condiciones de victoria: quien controle la Hermandad al final del juego.  
gana. 
 
Especial: No hay Fases Económicas en este escenario.   Las acciones serán  
restringido al movimiento y al combate. 
 
PLAN JERICÓ 
 
"Cada parte afrontó el conflicto con sus propias expectativas. El 'Plan' del P.H.R.  
Jericho' dependía del éxito de la finta en la Tríada Ramage y, si  
Si lo hubiera logrado, podría haber dado la muerte a una Liga que no estaba preparada".  
- The Doomed Jihad, Instituto de Estudios Estratégicos, 2352. 
 
El asalto de la República a las fronteras de la Liga se produce en dos frentes.   el principal  
El avance se dirige a la estrella de Glance mientras una fuerza más pequeña se prepara para  
acción en la Tríada Ramage.  El juego comienza el 04/2340 y termina el 04/2342. 
 
Condiciones de victoria: Se otorga un punto de victoria al final del juego por  
control de cada uno de los siguientes: Delta Felis, Epsilon Felis, Glance's  
Estrella, Estrella de Bennett, Estrella de Kiffryn, Ramage B, Ramage C y Hermandad.  un  
El empate da como resultado una victoria marginal de la República. 
 
Especial: No hay Fases Económicas en este escenario.   Las acciones serán  
restringido al movimiento y al combate. 
 
EXPLORACIÓN 
 
"La primera oleada de expansión duró sólo cinco años, pero fue  
estimulante mientras duró.   Los sistemas fronterizos eran toscos, sucios y  
normalmente hambriento.   La ley fue algo que vino con la Marina... y se fue con  
eso.   Se hicieron fortunas (y con frecuencia se robaron) en la frontera".  - El  
Primera ola, Botham y Walmer, 2348. 
 
Este escenario se sitúa en el caos de principios de los años veinte.   La expansión es la  
palabra del momento.  El juego comienza el 2320/04 y termina el 2324/04. 
 
Condiciones de victoria: además del calendario estándar de puntos de victoria,  
Los jugadores recibirán los siguientes puntos: 
 
     -> Para cada sistema amigo que no sea Progreso, Hermandad, Unidad,  
     Alger o Laird's Star: (población excluyendo colonias) x lealtad /  
     10. 
      
     --> Capacidad de carga del Pool de Transporte / 10. 
      
Especial: Este escenario no incluye una Fase Económica, pero sí incluye  
producción preprogramada para apoyar la expansión colonial. 
 
LA GUERRA (HISTÓRICA) 
 
La Liga tuvo mucho más éxito en sus primeros intentos de colonizar  
el cluster que la República.   No estoy dispuesto a admitir que la ideología no  
Para cortar mucho hielo en la frontera, la Santa Oficina de Ancianos aprobó una campaña  
contra el transporte marítimo de la Liga.   Por supuesto, la Liga respondió de la misma manera.  fue  
Sólo era cuestión de tiempo que comenzara el verdadero tiroteo. 
 
El escenario comienza en 04/2334 con la campaña de incursiones de la República y  
continúa hasta que se cumplen las condiciones de victoria estándar (normalmente alrededor de 45  
vueltas).  La guerra abierta suele estallar en algún momento entre los turnos 6 y 18. 
 
Condiciones de victoria: estándar 
 
Especial: en niveles de dificultad superiores a "desafiante", P.H.R.  granja,  
Los niveles de despliegue de minas y refinerías se incrementarán en aproximadamente 3 puntos por  
nivel. 
 
LA GUERRA (ALTERNATIVA) 
 
Cuando la Armada Terran se retiró en 2330, casi todos esperaban  
que las hostilidades estallaran de la noche a la mañana.   Esa desgraciada eventualidad estaba prevista.  
estancado por la lucha interna por el poder que continuó paralizando al P.H.R.   
Esto es lo que pudo haber pasado... 
 
El escenario comienza en 04/2331 con hostilidades limitadas y continúa hasta
Se cumplen las condiciones estándar de victoria (normalmente unos 55 turnos).   Abierto  
La guerra normalmente estallará en 6 a 18 turnos. 
 
Condiciones de victoria: estándar 
 
Especial: Se aplican las mismas condiciones especiales especificadas en la guerra histórica.  
aquí. 
 
LA CAMPAÑA CORTA 
 
Después del caos de los años veinte, las economías de la Liga y P.H.R. tenía  
ambos estabilizados.  Los avances territoriales estuvieron bien integrados y ambas partes sintieron  
relativamente seguro.   Por supuesto, ningún gobierno está realmente satisfecho cuando se obtienen nuevas  
El territorio está esperando ser reclamado... 
 
La Campaña Corta comienza el 23/04 y continúa hasta el estándar.  
Se cumplen las condiciones de victoria (normalmente unos 75 turnos).   El cúmulo es  
actualmente en paz y tienes algunos años antes de que la fricción impulse el  
Liga y República a la guerra. 
 
Condiciones de victoria: estándar 
 
Especial: P.H.R. inicial Las fuerzas navales se incrementarán en aproximadamente 5 barcos por  
Nivel de dificultad superior a "moderado".   Los barcos adicionales serán pequeños.  
transporte y buques de guerra.   P.H.R. inicial  fábrica, granja, mina y refinería  
el despliegue se incrementará en aproximadamente 3 cada uno en los niveles superiores a "desafiante". 
 
LA LARGA CAMPAÑA 
 
Los años 20 estuvieron marcados por una rápida expansión a ambos lados del cluster, unida  
con crecientes fricciones sobre los derechos territoriales.   Afortunadamente, los terran  
La estricta aplicación de la paz por parte de la Marina mantuvo las cosas en silencio... hasta que se fueron. 
 
Éste es el grande.   Las condiciones iniciales de ambos lados son confusas y  
requerirá una planificación cuidadosa para alcanzar una productividad estable.   El juego comienza en  
23/04/20 y finaliza cuando se cumplen las condiciones de victoria estándar (alrededor de 100  
vueltas). 
 
Condiciones de victoria: estándar 
 
Especial: Se aplican las mismas condiciones especiales especificadas en La Campaña Corta  
aquí. 
 
                     7.0 MODO SOLITARIO CONTRA DOS JUGADORES 
 
En el modo de dos jugadores, la computadora le avisará con un cuadro de alerta antes  
pasando a la fase del siguiente jugador.   Esto te permite intercambiar lugares.  
en la computadora sin preocuparte por ver cosas que no deberías. 
 
Cualquier juego se puede reiniciar en el modo de dos jugadores, pero solo los juegos de solitario.  
se puede reiniciar en modo solitario.   La computadora no es lo suficientemente inteligente como para  
manejar las configuraciones extrañas que podrías infligirle. 
 
 
                           8.0 NOTAS DEL DISEÑADOR 
 
Una típica campaña larga de Stellar Crusade se puede dividir en tres  
fases distintas.   Primero, los jugadores explorarán tantas estrellas como puedan.  
alcance, al tiempo que intenta consolidar su base industrial inicial. 
 
La exploración eficaz requerirá una planificación cuidadosa.    el tipico  
El grupo de trabajo de exploración debe incluir al menos sobre transporte, además de  
el barco que transportaba el equipo de exploración.   Se deben realizar transportes adicionales  
cargado de repuestos.   Una vez que el transporte de exploración sufre daños por "desgaste y  
desgarro", no podrá recargar el equipo de exploración hasta que haya sido  
reparado.   Probablemente será necesario crear una brigada de cubos de  
transportes para mantener las fuerzas de exploración en repuestos.   El Santo del Pueblo  
El jugador de Republic debe construir una clase de tamaño máximo (sistema de 15 cargas)  
transporta lo más rápido posible para explorar y explotar su  
barrio. 
 
Ninguno de los jugadores tiene una gran cantidad de equipos de exploración para dejarlos tirados.  
alrededor.   Si bien la computadora producirá nuevos equipos de exploración, la tasa de  
La producción es bastante lenta (un uno por ciento por trimestre en cualquier sistema con local).  
población de 250 mil o más). 
 
A continuación, los jugadores se expandirán al grupo.  Sólo un jugador muy desafortunado.  
no podrá encontrar un sistema "casi perfecto" lo suficientemente cerca de su sistema local  
para una fácil colonización.   En general, será una buena idea concentrarse en  
construyendo este sistema.   Cada jugador debe identificar los materiales necesarios para  
su sociedad y colonizar sistemas donde la producción de estos materiales será
ser económico. 
 
La forma más eficaz de establecer una colonia es producir diez kits de fábrica.  
para su colocación en un nuevo sistema.  Deja que tu pool de transporte lleve lo necesario  
bienes para hacer funcionar las fábricas coloniales hasta que se vuelvan autosuficientes  
produciendo granjas, minas y refinerías locales. 
 
Si sabes que vas a establecer una colonia en un sistema pero  
Aún no tienes los recursos, asegúrate de trasladar al menos una colonia a la  
para empezar a construir la calificación de habitabilidad local.   tu  
Los transportes pueden mover colonias protegidas y similares a la Tierra mucho más rápido.  
luego colonias del cinturón. 
 
Para empezar, concéntrese en un sistema de colonias a la vez.  no tendrás  
los recursos para hacer un buen trabajo en más que esto. 
 
Puede que sea necesario permitir cierta holgura en la producción en su estrella original.  
sistemas con el fin de liberar materias primas para su uso en la puesta en marcha de su  
colonias.   Asegúrese de enviar suficiente población para apoyar la acumulación de  
industria colonial.   No se podrán construir instalaciones si no existe población ociosa  
localmente para tripularlos.   Aumentar la población colonial local hasta alrededor de 100  
mil lo más rápido posible. 
 
Si su planificación es buena, la colonia debería ser autosuficiente al menos en  
una categoría de producción de materias primas en este momento, y usted puede comenzar  
construyendo el siguiente si es necesario.   Asegúrese de acumular sus materias primas.  
producción antes de construir fábricas, astilleros, etc., o terminarás  
con muchas instalaciones de producción inactivas. 
 
Vigila lo que el otro jugador produce en sus astilleros.   mientras  
la capacidad de ver las clases de barcos actuales del otro jugador no es una  
forma particularmente confiable de contar las fuerzas actuales, puede ser útil  
para evitar sorpresas desagradables. 
 
Dependiendo de la distribución de recursos en el clúster, los jugadores  
Probablemente terminemos peleando por algún sistema estelar eventualmente.   Las campañas deben  
ser planificado.   Los jugadores deberían intentar crear una combinación de buques de guerra grandes y pequeños.  
tipos.  Se deben acumular grandes reservas (más de 100) de repuestos en los sistemas estelares.  
cerca de los puntos de conflicto. 
 
Los buques de guerra deben mantenerse en comandos de entrenamiento, escolta y asalto hasta que  
son necesarios en los grupos de trabajo.  Una vez que los buques de guerra sean retirados de los comandos y  
colocados en grupos de trabajo activos, los jugadores tendrán que mantenerlos.  esto  
será caro. 
 
Los grupos de trabajo activos deberían contener algunos buques de guerra pequeños, así como el  
variedades más grandes y potentes.  Esto limitará la rentabilidad de  
armas enemigas de largo alcance ya que estas armas seleccionarán sus objetivos en  
aleatorio.  Por otro lado, si no construyes más que pequeños buques de guerra,  
Pronto chocará con el límite de 120 barcos. 
 
Cuando planees un asalto a un sistema enemigo, separa tus fuerzas en dos  
o más grupos de trabajo con diferentes misiones.   Esto obligará a cualquier defensor  
fuerzas para atacar a sus fuerzas de tarea de ataque primero, limitando el número de largas  
armas de alcance que tus grupos de trabajo de transporte tendrán que esquivar. 
 
Preste atención al orden en que se cargan las unidades militares.  
transportes.   Si trae algunas unidades adicionales para tareas de ocupación después  
un asalto de espacio a tierra (una buena idea si el otro jugador mantiene un  
fuerza de reacción), cárgalas después de cualquier unidad que quieras involucrar en el asalto. 
 
Si una batalla naval va mal, no temas retirar tus fuerzas.   
No hay penalización por un intento de retirada y cualquier fuerza salvada puede  
vivir para luchar otro día. 
 
Descubra qué tan buenos son sus comandantes más jóvenes.   Un militar de 25 años  
El genio es un activo muy valioso.   El comando tiene un efecto significativo en la  
juego. 
 
Recuerde que una vez que comienzan las hostilidades, no se pueden detener.  la liga  
El jugador debe aprovechar su posición superior de exploración inicial.
Un jugador agresivo de LoL debería poder explorar gran parte del grupo.  
ante el P.H.R. El programa de exploración realmente se pone en marcha. 
 
Ambos jugadores harían bien (en los primeros juegos) en prestar atención a  
sugerencias que ofrece el programa durante los informes económicos.   la inicial  
potencial de crecimiento industrial del P.H.R.  debe ser explotado por el  
Jugador republicano. 
 
Una última nota: si sientes que no tienes suficientes recursos para hacer una  
trabajo adecuado de todo lo que hay que hacer, ¡tienes razón!  Solo recuerda  
que el otro jugador no está en mejor forma. 
 
 
                              9.0 APÉNDICES 
 
A - EL INFORME DEL SISTEMA 
 
Cada vez que seleccione "Examinar sistema" en un menú, se le pedirá que  
seleccione un sistema de la manera normal (lea "La pantalla rápida del sistema" en  
sección 2, si no está seguro de cómo funciona la selección).  La computadora entonces  
proporcionarle una visualización detallada de toda la información conocida sobre ese  
sistema.   Los datos sobre sistemas amigables están siempre actualizados.   datos sobre otros  
Los sistemas se actualizan solo al final de un turno en el que tienes un  
presencia física allí, después de todo el combate, o realizas con éxito  
reconocimiento encubierto.   Siempre podrás saber qué tan actualizada está tu información.  
mirando la fecha del informe en la parte superior derecha de la pantalla. 
 
Características del sistema (sección superior): 
------------------------------------ 
 
     - Lealtad: varía de 1 (rebelión latente) a 10 (completamente leal)  
y afectará su producción industrial.  Cada punto de fidelidad se traduce en  
un 10% adicional de producción de las granjas, refinerías y minas del sistema.  si  
un sistema muestra una lealtad de 9, producirá el 90% de su producción máxima de  
materias primas. 
 
     - Especial: las características de un sistema generalmente tendrán una  
influencia positiva o negativa en la producción del sistema.   Estos incluyen  
Gasworlders, Oort People, Aborigens, Paleotechnology y Spiders y son  
descrito en el Glosario. 
 
     - Población - se muestra en miles de personas y crecerá a medida que  
El sistema está colonizado por un máximo de aproximadamente 5,5 millones de personas con una habitabilidad  
de 100. 
 
     - Habitabilidad, Metales y Orgánicos: las calificaciones se generan cuando el  
El sistema se explora por primera vez y oscila entre 5 y 100. La habitabilidad aumentará.  
aumenta con el tiempo una vez que se establece una colonia. 
 
     - Sitios de implementación: varía de 3 a 8 e indica el máximo  
Número de unidades militares que pueden desplegarse en el sistema. 
 
     - Defensibilidad: influye directamente en el resultado de cualquier combate terrestre.  
en el sistema y varía de 1 (malo) a 3 (bueno). 
 
Unidades Móviles (sección central): 
------------------------------ 
 
     - Colonia, Colonia protegida y Colonia del cinturón: todas se refieren a unidades de 1000  
personas listas y equipadas para el movimiento a nuevos sistemas estelares. 
 
     - Exploración - es el número de Equipos de Exploración disponibles en el  
sistema.   Estos equipos deben explorar nuevos sistemas estelares.   sin  
ellos, tus barcos están de paso. 
 
     - Barcos: indica el número de barcos en grupos de trabajo activos en el  
sistema.  Esto no incluye los barcos en construcción. 
 
     - Militar: mostrará una lista de las unidades militares desplegadas en el  
sistema.  Cada unidad tiene su propia designación única. 
 
     - Kits de granja, kits de mina, kits de refinería y kits de fábrica: son  
Instalaciones industriales prefabricadas en espera de transporte.   Necesitarás estos  
para iniciar una base industrial en sistemas recién colonizados. 
 
Centros de Producción (sección inferior): 
----------------------------------- 
 
     - Astilleros: pueden acumular hasta puntos de construcción de Tamaño por turno hacia  
la producción de cualquier tipo de producto que esté construyendo actualmente el  
instalación. 
 
     - Centros de formación: funcionan exactamente de la misma manera que los astilleros, pero  
producir unidades militares.
- Centros de Inteligencia - pueden generar operaciones encubiertas de hasta tamaño  
puntos por turno.   Los puntos de operaciones encubiertas se utilizan para realizar operaciones especiales.  
Operaciones. 
 
     - Granjas, minas, refinerías y fábricas - son industrias básicas.  
instalaciones.  De aquí proviene la producción del sistema. 
 
     - Repuestos y raciones: se utilizan para mantener unidades navales y militares.  
respectivamente.   Si el nivel de realidad Mantenimiento y Capacitación está habilitado,  
estos se volverán vitales. 
 
B - PANTALLA DE LA FUERZA DE TAREAS 
 
Si eliges la selección Task Forces en el menú Mover, serás  
Se le presentará un informe completo sobre los 36 grupos de trabajo.   cada uno  
El grupo de trabajo se mostrará con la siguiente información: 
 
     - Ubicación 
 
Nombre del sistema donde opera actualmente el grupo de trabajo. 
 
     - Tamaño 
 
El número de barcos en el grupo de trabajo. 
 
     - Estado 
 
Esta línea se deja en blanco para los grupos de trabajo inactivos (aquellos sin barcos).  
asignado actualmente).  Los grupos de trabajo activos tendrán un estado de "Listo" o  
"Movido" y un sufijo de misión de "A" (Ataque), "T" (Transporte) o "R"  
(Reserva). 
 
Uno de los nombres del grupo de trabajo se mostrará en rojo.  Esta es la tarea seleccionada  
fuerza.  Puede seleccionar otro haciendo clic en su número. 
Puede ver el grupo de trabajo seleccionado seleccionando "Examinar o modificar tarea  
fuerza".   Esto le presentará un informe más detallado y la  
oportunidad de cambiar su misión, cargar/descargar carga y transferir o  
reasignar barcos. 
 
Puede salir de la pantalla del grupo de trabajo seleccionando "Salir al mapa/menú". 
 
C - HISTORIA DEL CLUSTER ESTRELLA DE LOS GATOS DE KIFFRYN 
 
A principios del siglo XXIV, los humanos eran una raza espacial.  
durante más de 200 años.   Los primeros esfuerzos de colonización, debido a su  
gastos, fueron financiados por los gobiernos de la misma manera que los reyes de  
Europa financió la exploración del Nuevo Mundo entre los siglos XVI y XIX.  
siglos en la Vieja Tierra.  Por supuesto, las empresas privadas se involucraron tan pronto como  
ya que era económicamente viable. 
 
La mayoría de las colonias privadas se establecieron gracias a la apertura del gobierno.  
mundos, pero muchos, por razones religiosas, políticas o de otro tipo, intentaron romper  
lejos por su cuenta.   Cualquier grupo que pudiera recaudar los fondos necesarios podría  
realizar su propio experimento utópico en la frontera. 
 
Curiosamente, se desarrolló una especie de "gradiente de fanatismo" a medida que la raza humana  
se extendió hacia afuera desde Terra.   Debido al gasto y peligro que implica  
apertura independiente de nuevos mundos, sólo aquellos con mayor necesidad atendían  
trasladarse a la franja más alejada del espacio humano.   Por supuesto, uno nunca podría  
decir con qué podría tropezar uno de estos grupos radicales. 
 
El famoso explorador Pyotr Kiffryn examinó un lugar remoto, pero potencialmente  
valioso cúmulo de estrellas durante su Segundo Gran Tour que, según  
su esposa astrogator, parecía dos de los gatos del barco jugando.   el  
cinco estrellas del cúmulo primario fueron nombradas Alfa a través de Epsilon Felis en  
honor del género felino y el grupo fue registrado como los "Gatos de Kiffryn"  
Clúster.  En 2280, dos grupos se asentaron en la región. 
 
La Santa República Popular fue fundada por comunistas neocristianos de  
América del Norte y Central en la última parte del siglo XXIII después  
el colapso de la Santa Unión Marxista del Pueblo del Noroeste de Estados Unidos  
Estados.  Con la Biblia del Trabajador Reformado como guía, el P.H.R. establecer  
para construir el paraíso de los trabajadores por excelencia.    Lo que hicieron fue,  
Como era de esperar, una oligarquía rígidamente burocratizada que utilizó su mandato estatal  
la religión como una forma brutalmente efectiva de control mental. 
 
La Liga comenzó como un consorcio privado de empresarios que buscaban escapar  
las políticas comerciales cada vez más restrictivas de Terra y sus colonias cercanas
(llamados Sistemas Centrales).   Originalmente llamada Liga Corporativa,  
rápidamente se convirtió en una federación flexible de comunidades comerciales con  
prácticamente no hay ejes políticos que trabajar.  En 15 años, la Liga Corporativa  
se había convertido simplemente en "la Liga". 
 
Debido a que estaban bien financiados y cooperaban, el P.H.R.  originalmente  
dio la bienvenida a los fundadores de la Liga a la región.  La luna de miel duró un  
poco más de 28 años.   Cuando la Liga comenzó a expandirse rápidamente, desarrolló  
sistemas recientemente explorados tan rápido como los examinó, un vocal  
facción fundamentalista dentro del Santo Consejo de Ancianos comenzó a oponerse a  
la presencia de "capitalistas impenitentes" tan cerca de su jardín del edén.   
Los extremistas lograron cortar todos los vínculos económicos con la Liga y  
Obtuvo un viejo crucero Centauriano sobrante que lo rearmó. 
 
Porque la Liga representaba una cantidad significativa de capital y porque  
era una especie de vergüenza para Terra y los Sistemas Centrales,  
La ayuda clandestina comenzó a fluir hacia P.H.R. arcas.  La lucha por el control  
del grupo de los Gatos de Kiffryn había comenzado. 
 
Irónicamente, era el mismo gobierno terrestre el que estaba inyectando dinero en  
el P.H.R.  que abiertamente mostró su fuerza militar para "mantener la  
paz" cuando las fricciones con la Liga amenazaban con convertirse en una guerra a tiros.   
Durante los primeros años del siglo XXIV, Terra mantuvo, en gran medida  
gastos, una flota de mantenimiento de la paz en la región.   Funcionó.   Aunque sable- 
Los ruidos se convirtieron en algo común y no se produjeron enfrentamientos armados importantes. 
 
Sin embargo, a principios de los años 20, la presión estaba creciendo en la región central.  
Sistemas para reducir el gasto militar.   Haciendo de "hermano mayor" para decenas de  
Las colonias marginales ya no eran un juego popular y en 2320 Terra declaró un 10  
cuenta atrás de un año para la retirada de su presencia militar.   Casi  
Al instante, se desarrolló un próspero mercado negro de excedentes de bienes militares.  
ambos lados del cúmulo. 
 
Luego, en 2328, el Primer Anciano Gresham declaró a la Liga una "abominación en  
el rostro del dios Comunista".   Pidió una guerra santa, una cruzada para  
sellar la presencia del capitalismo en la región.  Sólo la desaparición prematura  
del Primer Anciano Gresham, y la posterior lucha por el control del  
Consejo, evitó un brote inmediato, pero las líneas de batalla habían sido  
dibujado... 
 
D - GLOSARIO 
 
     - aborígenes 
Si bien no se habían encontrado razas tecnológicamente avanzadas (aparte de la humanidad)  
en el siglo XXIV se conocían varias especies pretecnológicas prometedoras.   
Estos seres fueron útiles como trabajadores y, en ocasiones, como socios comerciales.   un  
Los equipos de exploración siempre llevaron a cabo una búsqueda exhaustiva de los aborígenes. 
 
     - Unidad de construcción 
También llamados puntos de construcción.   Las unidades de construcción son el elemento básico de la industria.  
producción.   Se utilizan para construir barcos, unidades militares, etc.  
Las unidades se producen a partir de materias primas en las fábricas. 
 
     - Colonias 
Las colonias son grupos organizados de forma privada de voluntarios autofinanciados y dispuestos a  
establecer nuevos sistemas tan pronto como el gobierno local proporcione transporte.   
Las colonias protegidas y del Cinturón no sólo están mejor equipadas, sino que también  
generalmente organizado por grupos más ricos.   Incluso si van a un  
mundo perfectamente parecido a la Tierra, todavía tienden a llevar una gran cantidad de equipaje  
con ellos. 
 
     - Comandantes 
Comandantes militares individuales y sus estados mayores.   Dada la escala de tiempo de  
Durante el juego, los comandantes irán y vendrán.  Ambas partes utilizaron nombres en clave para sus  
comandantes con fines de seguridad. 
 
     - Efectividad 
Los niveles tecnológicos de las sociedades representadas en Stellar Crusade pueden  
cambiar si los jugadores invierten en investigación.    Todo lo que quede sin gastar  
automáticamente pasa a la investigación.   Cualquier clase de barco que diseñe será
dado su nivel de efectividad actual.   La eficacia tiene influencia directa.  
sobre el combate y el movimiento. 
 
     - Exploración 
La exploración inicial de un sistema estelar completo es un esfuerzo importante.   es un  
Es aleccionador darse cuenta de que, en 1988, todavía no estamos seguros de haber encontrado  
todos los planetas de nuestro propio sistema solar.  Parece razonable suponer que  
casi cualquier sistema tendrá algunas características económicamente útiles.  el juego  
asume que parte del personal se queda atrás en cada sistema estelar y comienza  
explotando sus recursos.   Esta es la razón por la que un jugador obtiene algún beneficio de una  
sistema explorado, independientemente de si alguna vez se desarrolló.   También  
explica por qué el jugador explorador tiene que enviar un equipo enorme, mientras que su  
El oponente obtiene toda esa información valiosa de forma gratuita.   Para cuando llegue  
allí, el sistema está repleto de buscadores, vendedores, etc. que están contentos  
para hablar todo sobre su nuevo hogar. 
 
     - Gasworlders 
Estas son criaturas inteligentes que habitan en las capas superiores del planeta joviano.  
mundos.  Si bien ninguno de los gasworlders del juego es tecnológico, sí  
intercambiar productos orgánicos exóticos por ciertos productos manufacturados. 
 
     - i-Espacio 
Esto es realmente una conveniencia de expresión, ya que sólo unos pocos físicos  
entender realmente este "espacio imaginario" donde los objetos masivos viajan más rápido  
que la luz.   La mayoría de los barcos están equipados con unidades que se "sumergen" en i-Space,  
permitiéndoles moverse en saltos cortos.   Sin embargo, existen más especializados.  
y sistemas de propulsión mucho más grandes que permiten a los barcos "permanecer sumergidos" durante  
períodos prolongados.   Mientras que en i-Space, los barcos son extremadamente difíciles de encontrar.  
detectar. 
 
     - Gente de Oort 
La gente de Oort es una forma de vida inteligente (?) de migratorios que viven en el vacío.  
organismos que se alimentan de la radiación solar.   Se sabe que intercambian  
isótopos exóticos para composiciones musicales originales transmitidas del 1 al 6  
banda de gigahercios. 
 
     - Opciones de operaciones 
Estos son los recursos básicos que puedes asignar para convertir actividades.   
Se producen en centros de inteligencia y pueden usarse para provocar problemas.  
en los sistemas de la oposición o ayudar a mantener la seguridad en el suyo propio. 
 
     - Paleotecnología 
Hubo varias civilizaciones estelares que nos precedieron en el  
La galaxia y sus artefactos son una fuente tentadora de descubrimiento y  
frustración.  A veces, estos artefactos precursores pueden desencadenar una investigación científica.  
avance. 
 
     - Arañas 
El debate sobre el origen de estos feroces depredadores arácnidos aún  
hace estragos, pero el dinero inteligente parece estar a favor de una "colmena" interestelar  
carrera que colapsó por razones desconocidas.   Independientemente de su origen, estos  
Los terrores ubicuos son una amenaza real en sistemas donde las condiciones locales favorecen  
ellos. 
 
     - Unidades Militares. 
Estas son unidades de aproximadamente un batallón que operan en sistemas estelares.  
en lugar del espacio profundo.   Hay cuatro tipos de unidades militares: Seguridad  
Fuerzas Armadas, Regulares Ligeros, Regulares Pesados y Fuerzas Especiales. 
 
 
                            APÉNDICE E: TABLAS 
 
LA GUERRA - ÓRDENES DE BATALLA 
 
LIGA 
-------------------------------------------------------------------------------- 
*Barcos de ubicación del grupo de trabajo 
 01 Chica trabajadora de Alger x2 
 02 Explorador de Argel x3 
 03 Alger Mardoqueo Fae x7 
 04 Chica trabajadora Alpha Felis x1, Avispa x1 
 
*Naves de mando 
 Explorador de entrenamiento x5, León x5, Spiderbird x6, Wolverine x14 
 Escolta Avispa x12, Murciélago de fuego x16, Lobezno x2 
 Serpiente asaltante x8 
 Transporte Chica trabajadora x9, Exploradora x1 
 Tránsito Wolverine x4, Firebat x1, Serpiente x1 
 
*Unidades Militares del Sistema 
 Estrella de Laird 01Sy, 02Sy 
 Argel 07Hy, 11Hy, 13Lt, 16Hy, 17Hy, 19Lt, 21Lt, 22Hy 
 Estrella de Bennett 05Hy, 06Hy, 15Lt, 18Hy
Estrella de Kiffryn 08Hy, 09Hy, 10Hy,12Lt, 14Hy, 20Hy 
 Épsilon Felis 03Sy, 04Sy 
 
P.H.R. 
-------------------------------------------------------------------------------- 
*Barcos de ubicación del grupo de trabajo 
 01 Alfa Felis Juan Calvino x1, Goliat x1 
 02 Progreso Martín Lutero x1, Goliat x3 
 03 Hermandad Juan Calvino x1 
 04 Progreso Martín Lutero x1 
 05 Progreso Martín Lutero x2 
 06 Progreso Martín Lutero x2 
 
*Naves de mando 
 Ballesta de entrenamiento x28, Carro x2 
 Escolta Carlos Martel x22 
 Incursión de la Ira de Dios x2, Charles Martel x1, Asaltante x8 
 Transporte Martín Lutero x7, Goliat x4, Trinidad x1, Juan Calvino x1 
 Ballesta de tránsito x3, Carro x3, Charles Martel x3 
 
*Unidades Militares del Sistema 
 Progreso 14Hy, 16Hy, 17Hy, 18Hy, 19Lt, 20Hy 
 Estrella de mirada 03Sy, 05Sy, 02Sy, 07Sy, 09Sy 
 Alfa Felis 06Hy, 10Hy, 11Hy, 13Hy 
 Hermandad 08Lt, 12Hy, 15Lt 
 Unidad 01Sy, 04Sy 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
LA GUERRA ALTERNATIVA - ÓRDENES DE BATALLA 
 
LIGA 
-------------------------------------------------------------------------------- 
*Barcos de ubicación del grupo de trabajo 
 02 Explorador de Argel x4 
 
*Naves de mando 
 Entrenamiento de Mardoqueo Fae x6, Explorador x4, León x5, León II x5, Serpiente x1 
 Escolta Avispa x15, León x3, Nimblebee x1 
 Serpiente asaltante x3 
 Transporte Chica Trabajadora x10 
 Tránsito Nimblebee x3, León II x1 
 
*Unidades Militares del Sistema 
 Gamma Felis 01Sy, 02Sy 
 Estrella de Kiffryn 03Lt, 05Hy, 10Hy, 11Hy 
 Argelia 04Hy, 09Hy, 12Hy, 14Hy, 15Hy, 16Hy 
 Estrella de Bennett 06Lt, 07Hy, 08Lt, 13Hy 
 
 
P.H.R. 
-------------------------------------------------------------------------------- 
*Barcos de ubicación del grupo de trabajo 
 01 Progreso Juan Calvino x1, Goliat x1 
 02 Estrella de la mirada Martín Lutero x1, Goliat x1 
 03 Hermandad Juan Calvino x1 
 04 Progreso Martín Lutero x1 
 05 Estrella de la Mirada Martín Lutero x2 
 06 Unidad Martín Lutero x2 
 
*Naves de mando 
 Ballesta de entrenamiento x18, Carro x1, Charles Martel x1 
 Escolta Carlos Martel x5 
 Incursión de la Ira de Dios x4, Charles Martel x4, Asaltante x6 
 Transporte Martín Lutero x7, Goliat x4, Trinidad x1 
 Ballesta de tránsito x1, Raider x1, Charles Martel x1, John Calvin x1 
 
*Unidades Militares del Sistema 
 Unidades 01Sy, 02Sy, 04Sy, 05Sy 
 Hermandad 03Sy, 08Lt, 12Hy 
 Estrella de la mirada 06Hy, 10Hy, 11Hy 
 Progreso 07Sy, 09Sy, 13Hy 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
RÍO DE ORO - ÓRDENES DE BATALLA 
 
LIGA 
-------------------------------------------------------------------------------- 
*Barcos de ubicación del grupo de trabajo 
 01 Chica trabajadora de Alger x1, Mordecai Fae x6 
 03 Explorador Ramage C x3 
 10 Ramage C Wolverine x4, Tigre x1, Halcón II x2, Águila x4, 
                                    Avispón x2, León II x3 
 11 Ramage C Wolverine x1, Halcón II x3, Tigre x4, León II x2, 
                                    Avispón x4, Águila x2 
 12 Ramage C Wolverine x2, Halcón II x3, Tigre x1, León II x3, 
                                    Águila x4, Avispón x3 
 20 Ramage C Mordecai Fae x2, Spiderbird x4 
 36 Serpiente estrella de Laird x2 
 
*Naves de mando 
 Entrenamiento de Spiderbird x4, Mordecai Fae x6, Hornet x1, Eagle x1, Lion II x1 
 acompañante 
 Asalto 
 Transporte 
 León de tránsito II x4, Avispón x3, Águila x2, Chica trabajadora x1, Serpiente x3 
 
*Unidades Militares del Sistema
Estrella de Laird 01Sy, 02Sy 
 Épsilon Felis 03Sy, 04Sy 
 Estrella de Bennett 05Hy, 06Hy, 15Lt 
 Ramage C 07Lt, 13Lt, 16Lt, 17Lt, 19Lt, 21Lt, 23Hy 
 Argel 08Hy, 09Lt, 10Hy, 11Hy, 22Hy 
 Estrella de Kiffryn 12Lt, 20Hy 
 TF 20 24Lt 
 
P.H.R. 
-------------------------------------------------------------------------------- 
*Barcos de ubicación del grupo de trabajo 
 01 Progreso Juan Calvino x1, Goliat x1 
 02 Alfa Felis Martín Lutero x1, Goliat x3 
 04 Progreso Martín Lutero x1 
 05 Estrella de la Mirada Martín Lutero x2 
 06 Unidad Martín Lutero x2 
 07 Progreso Juan Calvino x3 
 08 Hermandad Juan Calvino x2 
 14 Ballesta de progreso x1 
 15 Ballesta de la Hermandad x2 
 17 Ballesta de la Hermandad x5 
 22 Ballesta de la Hermandad x16 
 23 Ballesta de la Hermandad x11, Charles Martel x1 
 31 Carro de la Hermandad x3 
 32 Carro de progreso x1 
 36 Progreso Ira de Dios x1, Asaltante x1 
 
RÍO DE ORO continúa... 
 
*Naves de mando 
 Ballesta de entrenamiento x2, Juan Calvino x1 
 acompañante 
 Asalto 
 Transporte 
 Transit Raider x3, Ballesta x3, John Calvin x3, Goliat x1, Carro x1 
 
*Unidades Militares del Sistema 
 Unidad 01Sy, 04Sy 
 Estrella de mirada 02Sy, 03Sy, 05Sy, 07Sy, 09Sy 
 Alfa Felis 06Hy, 10Hy, 11Hy, 13Hy 
 Hermandad 08Hy, 15Hy, 16Hy 
 Progreso 19Hy, 20Hy, 21Hy, 22Hy, 23Hy 
 TF 31 14Hy, 17Hy, 18Hy 
 TF 32 12Hy 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
 
 
 
 
JERICÓ - ÓRDENES DE BATALLA 
 
LIGA 
-------------------------------------------------------------------------------- 
*Barcos de ubicación del grupo de trabajo 
 02 Explorador estelar de Kiffryn x2 
 03 Estrella de Bennett, Mardoqueo Fae x5 
 04 Avispas Gamma Felis x1 
 10 León Delta Felis x1, Lobezno x6, Halcón II x1, Oso x3, 
                                    Avispón x1 
 11 León Delta Felis x2, Lobezno x5, Oso x2, Avispón x1 
 12 Lobezno estrella de Kiffryn x7, Murciélago de fuego x1, Halcón II x1, Oso x3, 
                                    Avispón x1 
 20 Araña estrella de Bennett x4, Avispón x1, Mordecai Fae x1 
 33 Explorador estelar de Laird x1 
 35 Murciélago de fuego estrella de Laird x1 
 36 Serpiente estrella de Laird x1 
 
*Naves de mando 
 Explorador de entrenamiento x3, Spiderbird x3, Wolverine x2, Hornet x3, 
                     Halcón II x1, Oso x4 
 acompañante 
 Asalto 
 Transporte 
 Oso de tránsito x1, Explorador x1, Serpiente x1 
 
*Unidades Militares del Sistema 
 Estrella de Laird 01Sy, 02Sy, 18Sy 
 Épsilon Felis 03Sy, 04Sy 
 Estrella de Bennett 05Hy, 06Hy, 15Lt 
 Delta Felis 07Hy, 11Hy, 13Lt, 16Hy 
 Estrella de Kiffryn 08Hy, 09Hy, 12Lt, 14Hy, 20Hy 
 Argel 17Lt, 19Lt, 21Lt, 22Lt, 23Lt, 24Lt 
P.H.R. 
-------------------------------------------------------------------------------- 
*Barcos de ubicación del grupo de trabajo 
 01 Alfa Felis Juan Calvino x1, Goliat x1 
 02 Progreso Martín Lutero x1, Goliat x3 
 03 Hermandad Juan Calvino x1 
 04 Progreso Martín Lutero x1 
 05 Progreso Martín Lutero x2 
 06 Progreso Martín Lutero x2 
 07 Progreso Juan Calvino x1 
 08 Estrella de la mirada Juan Calvino x3 
 18 Hermandad Carlos Martel x1 
 19 Ballesta de la Hermandad x1 
 20 Ballesta estrella del panadero x1 
 22 Ballesta estrella de Glance x14 
 23 Ballesta estrella de Glance x9, Charles Martel x2
30 Carro de la Hermandad x1, Charles Martel x3, Ballesta x3 
 31 Carro estelar de Glance x3 
 32 Carro de progreso x1 
 
*Naves de mando 
 Entrenamiento 
 acompañante 
 Asalto 
 Transporte 
 Tránsito Goliat x1, Ira de Dios x2, Charles Martel x4, Ballesta x5, 
                     Juan Calvino x5, Asaltante x1, Carro x1 
 
*Unidades Militares del Sistema 
 Unidad 01Sy, 04Sy 
 Estrella de mirada 02Sy, 03Sy, 05Sy, 07Sy, 09Sy 
 Alfa Felis 06Hy, 10Hy, 11Hy, 13Hy 
 Hermandad 08Hy, 12Hy, 15Lt 
 Progreso 19Lt, 20Hy, 21Hy, 22Hy, 23Hy, 24Hy, 25Hy, 26Hy 
 TF 30 17Hy 
 TF 31 14Hy, 16Hy, 18Hy 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
 
 
MESA DE UNIDADES MILITARES 
-------------------------------------------------------------------------------- 
Tipo Fuerza Capacidad Transporte Tamaño Costo 
-------------------------------------------------------------------------------- 
Fuerzas de Seguridad 2 1 - 4 3 4 
Regulares ligeros 2 - 4 1 - 8 6 10 
Regulares pesados 3 - 5 1 - 8 8 12 
Fuerzas Especiales 1 1 - 10 2 10 
--------------------------------------------------------------------------------