*************************************************************************
* STELLAR 7 DE SIERRA/DYNAMIX - VERSIÓN USA - CRACKED POR DEFJAM * 
************************************************************************* 
DOCTOR ROBADO POR: ÁNGEL CAÍDO/Policías 
------------------------------------------------------------------------- 
INTRODUCCIÓN: 
------------------------------------------------------------------------- 
Gir Draxon, Señor Supremo del malvado Imperio Arcturano, se está preparando para 
lanzar un ataque a la Tierra.  Como Comandante de las Fuerzas Terran asignado a 
proteger el planeta, tu misión es llegar al sistema estelar arcturano y 
Destruye a Draxon antes de que pueda reunir sus fuerzas y capturar la Tierra. 
 
Para ayudar a combatir la poderosa Armada Arcturiana, el Alto Mando Terran ha colocado 
tú a los mandos del Raven, el sistema de combate más sofisticado de la Tierra 
máquina.  Desde el asiento de mando del Cuervo, debes enfrentarte a las fuerzas arcturanas. 
en siete sistemas estelares diferentes.  Si destruyes con éxito una cantidad suficiente de 
fuerzas enemigas en un sistema estelar, aparecerá un Guardián.  Si el guardián es 
Luchó y derrotó y aparecerá un Warp Link.  Conduce hacia el Warp Link para 
Transpórtate al siguiente sistema estelar.  Al llegar al séptimo 
sistema, Arcturus, debes localizar y destruir el buque insignia de Gir Draxon.  debería 
Si lo logras, la Tierra se salvará.  El fracaso abandonará tu planeta de origen. 
¡Indefenso contra el asalto de Draxon y garantiza la destrucción de la Tierra! 
 
Este manual le brinda una descripción completa del asombroso poder del Cuervo. 
Consulta la sección de CAPACIDADES para conocer todo sobre la mejor tecnología. 
que la ciencia terrestre tiene para ofrecer. 
 
Además, en la sección ESTRATEGIAS, los diseñadores e ingenieros Terran tienen 
preparó un conjunto de valiosos consejos y sugerencias para ayudarle a aprovechar al máximo 
el Cuervo. 
 
La Armada Arcturiana contiene doce vehículos enemigos conocidos.  puedes aprender 
sobre cada uno de ellos estudiando la sección ARCHIVOS EMEMY del manual. estos 
Los archivos contienen toda la información que el Alto Mando Terran ha recopilado sobre 
cada vehículo arcturano.  También puede obtener esta información en pantalla al 
seleccionando BRIEFING en el menú principal antes de comenzar tu misión. 
 
CONTROLES: 
---------------------------------------------------------------------- 
Claves de activación del módulo de potencia: 
        Capa invisible I 
       Propulsor de salto J 
             Bomba RC B 
           Ojo de gato C 
          Escudo de anguila E 
        Súper Cañón S 
         MP propulsor T 
 
        Botón Joystick Un Cañón De Fuego 
                  Cañón de fuego de la barra espaciadora 
        Botón del joystick dos Seleccionar módulo de alimentación 
                        Pestaña Seleccionar módulo de alimentación 
      Joystick Ambos botones activan la potencia seleccionada 
                     Volver Activar potencia seleccionada 
                        Menú de preferencias de visualización F10 
                         F2 Sonido/Música ENCENDIDO/APAGADO 
                      Activar/desactivar efectos de sonido Alt-S 
                      Activar/desactivar música Alt-M 
                      ENCENDIDO/APAGADO del joystick Alt-J 
                      Calibración del joystick Alt-C 
                      Alt-D Ratón ON/OFF 
                          P Pausa ENCENDIDO/APAGADO 
                          Activación/desactivación del zoom Z 
                        Misión de aborto ESC 
                      Alt-Q Salir a DOS 
 
--------------------------------------------------------------------- 
MENÚS : 
 
        COMENZAR: 
                Comienza una misión 
 
        INFORME INFORMATIVO: 
                Una descripción general de las fuerzas de Draxon 
 
        PREFERENCIAS: 
                Permite una adaptación personalizada o su misión para adaptarse a casi cualquier 
                nivel de experiencia o velocidad de la máquina.  El DETALLE GRÁFICO 
                El control deslizante le permite subir y bajar el nivel de detalle en
el juego.  Úselo en máquinas más lentas. Niveles de dificultad 
                determinar el número de módulos de potencia presentes en el 
                comienzo del juego y puntuación. 
 
        PUNTUACIONES: 
                Vea los diez mejores pilotos de Raven. 
 
        SALIR: 
                A la tontería de DOS. 
 
        CABINA DEL CUERVO: 
                Una vez en la cabina del Raven hay varias opciones de menú. 
                disponible: 
 
                PREFERENCIAS: Disponible presionando la tecla F10.  el juego 
                La versión contiene controles de sonido, música, joystick y 
                detalle gráfico.  Este menú se puede abrir durante una 
                misión EXCEPTO durante los paneles de la historia y la deformación planetaria. 
 
                SALIR DE LA MISIÓN: Disponible presionando la tecla ESC.  Permite abortar. 
 
                SALIR DEL JUEGO: adivina... 
 
CAPACIDADES: 
--------------------------------------------------------------------- 
El nombre común del proyecto XCV Agl-2 era originalmente "The Nighthawk". 
Sin embargo, un circuito defectuoso alteró la retroalimentación de Inviso Audio, haciendo que el ruido 
Suena más como un cuervo que como un halcón nocturno.  Todos los involucrados en el proyecto. 
comenzó a referirse en broma como "El Cuervo".  El circuito defectuoso nunca fue 
reemplazado y el nuevo nombre se quedó. 
 
El Cuervo está equipado con la tecnología más avanzada que la ciencia terrestre ha tenido. 
jamás ensamblado.  La siguiente es una descripción de los puntos más finos del Cuervo. 
y su funcionamiento.  Esta máquina es extremadamente poderosa, pero no lo es. 
indestructible. Las reservas de energía nunca deben llegar a agotarse por completo. 
Sin energía, los escudos del Cuervo caerán y la nave será extremadamente peligrosa. 
El delicado casco será totalmente vulnerable.  Un golpe directo al Cuervo. 
casco desprotegido y la nave explotará. 
 
El Raven está equipado con el generador antigravedad completamente rediseñado. 
(Generador Agrav). El nuevo diseño Agrav permite al Raven sostener una 
Espacio libre de medio metro desde el suelo, lo que permite que la nave se deslice. 
sobre casi cualquier superficie.  Esta habilidad también le permite al Cuervo llevar 
armamento defensivo más pesado que los vehículos de asalto convencionales sin 
sacrificio de velocidad. 
 
                             LA CABINA 
 
   CENTRO ARRIBA: El pájaro brilla mientras el camuflaje está activo.  Parpadea para indicar 
               Activación y desactivación de encubrimiento inminente. 
   CENTRO ARRIBA: El sistema planetario actual se muestra debajo del pájaro. 
PANTALLA CENTRAL: Anillo de orientación. 
   INFERIOR IZQUIERDA: Visualización de: 
                 - Potencia activa actual (resaltada) 
                 - Número de usos restantes para cada poder (puntos en el icono). 
 CENTRO INFERIOR: Pantalla de radar. 
 CENTRO INFERIOR: Nivel de energía (debajo de la pantalla del radar). 
  INFERIOR DERECHA: Puntuación del juego. (arriba del indicador del cañón). 
  INFERIOR DERECHA: Indicador de cañón. ROJO significa cañón listo, Azul significa recargar. 
 
                            EDICIÓN ESTÁNDAR 
 
ESCUDOS PROTÓNICOS: Escudos defensivos estándar, las unidades Prontonic son 
capaz de absorber casi todas las formas de energía, incluida la térmica, la cinética 
energía y radiación.  Proporcionan protección contra proyectiles, láseres y 
colisiones a alta velocidad.  Sin embargo, cada vez que los escudos son golpeados o impactados 
la energía del sistema se agota ligeramente.  Como se dijo anteriormente, la energía completa 
el agotamiento resultará en una falla del escudo y una vulnerabilidad total.  el 
El próximo golpe será el último.  Sonará una campana de advertencia cuando la energía 
Los niveles se vuelven críticos. 
 
Cañón de trueno bifásico: arma defensiva estándar que dispara proyectiles. 
armados con ojivas nucleares limitadas.  Cada caparazón es capaz de penetrar 
.1 metros de armadura.  La velocidad de disparo del cañón es de 2 proyectiles por descarga.  entre 
descargas, hay un retraso para permitir que los siguientes 2 proyectiles sean cargados y armados. 
 
RADAR: El Cuervo está indicado por el punto estacionario en el centro del 
alcance y todos los objetos escaneados frente al Cuervo aparecerán en relación con 
este punto central.  Los objetos frente al Cuervo aparecerán en la parte superior de
el punto central, mientras que los objetos detrás de la nave aparecerán debajo del punto central. 
punto.  El radar del Raven es sensible térmica, de movimiento y electromagnético. 
Por tanto, puede distinguir entre masas de tierra, misiles y otros vehículos. 
Esto también le da al sistema del Raven una ventaja sobre los radares más tradicionales. 
detectores porque no pueden ser engañados por trucos electromagnéticos empleados por 
dispositivos de camuflaje. 
 
AMPLIACIÓN DE ZOOM: Este dispositivo permite escanear a largo alcance a través del 
pantalla de visualización.  Es más útil para identificar objetos distantes.  Tenga en cuenta que 
Zoom reduce significativamente el campo de visión del Raven y debe usarse 
sólo por cortos períodos de tiempo. 
 
                                MÓDULOS DE POTENCIA 
 
Junto con un sistema estándar de armas y escudos, el Cuervo es capaz de 
adaptarse a cualquier entorno mediante la utilización de un sistema defensivo modual en su 
diseño.  La nave es capaz de adquirir e incorporar sistemas de armas. 
desde una variedad de vehículos enemigos para fortalecer y mejorar su propia defensa. 
capacidades.  NOTA: Cada módulo de alimentación se puede activar inmediatamente con su 
tecla de acceso rápido del teclado. 
 
GENERADOR DE CAPA INVISO (tecla de acceso rápido "I"): 
        Este dispositivo es capaz de generar una señal electromagnética negativa. 
        campo, volviendo al Cuervo invisible para todos los sensores electromagnéticos 
        dispositivos.  Cuando esté activo, las unidades enemigas no podrán rastrear el 
        Cuervo.  Sin embargo, tendrán una solución sobre la última imagen visible del Cuervo. 
        ubicación.  Además, la ubicación del Cuervo será temporalmente 
        revelado cada vez que se dispara el cañón.  El indicador de capa Inviso 
        comenzará a parpadear cuando la invisibilidad esté a punto de desactivarse. 
 
ESCUDO DE ANGUILA (tecla de acceso rápido "E"): 
        Capaz de recanalizar la energía del escudo de un enemigo hacia sí mismo, 
        El escudo de anguila hace que embestir sea una maniobra defensiva eficaz.  cuando 
        Se hace contacto con una nave alienígena, su escudo se invierte, 
        girando el campo protector hacia adentro, comprimiéndose y 
        destruyendo el vehículo generador.  Incluso los escudos más deflectores 
        se doblará después de varios contactos. 
 
SÚPER CAÑÓN (tecla de acceso rápido "S"): 
        Capaz de realizar disparos repetidos sin el tiempo de recarga asociado con 
        el Cañón Trueno Bifásico, el Super Cañón es capaz de 
        lanzando una rápida andanada de misiles.  Su potencia de fuego también es 
        más del doble que el Bi-Phasal. 
 
PROPULSOR MP (tecla de acceso rápido "T"): 
        El MP Thruster proporciona un avance breve pero potente para 
        situaciones en las que la velocidad convencional resultará insuficiente.  NOTA: 
        El MP Thruster no se puede utilizar para maniobrar marcha atrás. 
 
OJO DE GATO (tecla de acceso rápido "C"): 
        Aunque la tecnología terrestre es bastante avanzada, se teoriza que 
        La tecnología de camuflaje está en manos de otros.  Por lo tanto, se convirtió 
        importante establecer un sistema defensivo para tales posibles 
        "amenazas invisibles" y nació el Ojo de Gato.  El sistema utiliza un 
        radar de seguimiento de partículas para volver a ensamblar los rayos revueltos dejados por todos 
        sistemas de camuflaje conocidos.  Con el Cat's Eye operativo, el Raven's 
        El piloto verá una imagen simulada por computadora de cualquier vehículo encubierto. 
        dentro de la pantalla de visualización principal. 
 
BOMBA RC (tecla de acceso rápido "B"): 
        Un retroceso a la antigua guerra terrestre, la bomba RC es un avance 
        en un sistema antiguo y confiable.  Eléctrico pequeño pero mortal. 
        Las unidades de descarga son liberadas por el panel de despliegue trasero del Raven. 
        Estas unidades permanecen inactivas hasta que un campo eléctrico interrumpe el 
        Radio de escaneo de doce metros de RC Bomb.  Cuando se rompe el perímetro, 
        la unidad explota con un haz de polarización de electrones concentrado, 
        provocando que la estructura atómica del invasor cambie drásticamente, lo que 
        conduce a una explosión nuclear.  NOTA: El campo eléctrico del Cuervo 
        El patrón ha sido codificado en la memoria de todas las bombas RC transportadas.
durante tu misión.  Por lo tanto, nunca podrás activar accidentalmente 
        una mina liberada con tu propia nave. 
 
PROPULSOR DE SALTO (tecla de acceso rápido "J"): 
        El Jump Thruster permite al Raven completar una vertical sostenida. 
        levante durante varios segundos, aumentando la frecuencia habitual del generador Agrav. 
        espacio libre a varios cientos de pies.  Cuando se activa inmediatamente después 
        MP Thruster, el Jump Thruster puede permitirle al Raven literalmente 
        "saltar" sobre enemigos u obstáculos.  NOTA: El control direccional será 
        perdido mientras está elevado por el Jump Thruster. 
 
                                  ARCHIVOS ENEMIGO 
 
En su búsqueda por gobernar la Tierra y todo lo demás, puede conseguir su metal. 
Manos a la obra, Gir Draxon ha enviado al luchador más avanzado y destructivo. 
nave que las fuerzas terrestres hayan visto jamás.  Lucharás con su Arcturan. 
fuerzas en siete sistemas estelares diferentes, acercándote cada vez más a 
El mundo natal de Draxon, Arcturus.  Cada Sistema encierra nuevos peligros, más letales 
enemigos y un guardián planetario que tendrás que derrotar antes 
la progresión hacia el próximo Sistema Planetario será posible.  Terrano 
La inteligencia ha podido recopilar poca información sobre la Armada de Draxon. 
pero lo que está disponible se te presenta en los siguientes archivos enemigos.  uso 
esta información bien y saber que el destino de la tierra está en su 
manos.... 
 
                (lo que siguió fue un montón de gráficos que no soy 
            a punto de intentar copiar.  joder.  dispárales a todos.  ver 
             cómo se ven, consulte la pantalla informativa). 
 
                                ARCHIVOS ALIADOS 
 
Único del Raven es su capacidad de agregar módulos de energía que le dan al 
crear poderes ampliados.  Algunos módulos estarán implementados al comienzo de 
la misión, dependiendo de la selección del nivel de dificultad (ver más abajo). 
Se pueden obtener módulos adicionales a lo largo del juego destruyendo 
vehículos enemigos en grupos de tres.  Los enemigos deben ser del mismo tipo y 
deben ser destruidos secuencialmente.  Cuando esto se logra, un módulo de energía 
será liberado.  El Raven puede recolectar módulos liberados simplemente conduciendo 
en ellos. 
 
La destrucción de diferentes grupos enemigos producirá diferentes poderes. 
Módulos.  A continuación se muestra una lista de los módulos disponibles, sus respectivos 
grupo enemigo y el número con el que comienza el Cuervo para diferentes dificultades 
niveles: 
 
                                             CUENTA INICIAL/NIVEL DE DIFICULTAD 
MÓDULO DE POTENCIA GRUPO ENEMIGO FÁCIL ESTÁNDAR DIFÍCIL 
--------------------------------------------------------------------- 
Acoplamiento del compartimento de combustible de Inviso Cloak 3 3 3 
Propulsores de salto 3 Skimmers 3 1 0 
Bomba RC 3 Buscadores 3 1 0 
Ojo de Gato 3 Acosadores 3 1 0 
Super Cannon 3 Tanques de asalto 3 1 0 
MP Thruster 3 Trineos de arena 3 1 0 
Escudos de anguila 3 Merodeadores 3 1 0 
 
                                  ESTRATEGIAS 
 
Enfrentarse a la Armada Arcturana y ganar requerirá reflejos agudos, rapidez 
pensamiento, práctica y, sobre todo, planificación estratégica.  Los enemigos que tu 
enfrentarán son únicos no sólo en diseño y fortalezas sino también en inteligencia 
y tácticas.  Cada enemigo atacará y reaccionará de manera diferente.  debes convertirte 
Familiarízate con sus estilos de ataque individuales y burla a tu oponente. 
A continuación se ofrecen algunos consejos que le ayudarán a empezar.  Úsalos como edificio. 
bloques para desarrollar tu propio plan de juego y técnicas únicas. 
 
* ¡Sigue moviéndote!  Nunca "te sientes y gires" mientras intentas que un enemigo entre en tu 
   lugares de interés.  Recuerda siempre que si estás intentando alinear a un enemigo para 
   Matar al enemigo probablemente te esté haciendo lo mismo a ti.
* Nunca vayas "cara a cara" con un enemigo.  Este pensamiento lineal hará 
   eres un blanco fácil, colocándote en la línea directa de fuego. 
 
* Usa tus armas si las necesitas.  Conservar poderes limitados es sólo 
   efectivo si estás cerca para usarlos (duh). 
 
* Aprende las combinaciones de destrucción enemiga asociadas con el Poder. 
   Módulos.  Saber qué vehículos sacar para obtener una potencia específica puede 
   marcar la diferencia en situaciones desesperadas. 
 
* Respeta y obedece a todos los chicos humildes porque son dioses. 
 
* Recuerde las ubicaciones de las Bahías de Combustible y no olvide que no pueden ser 
   acoplado cuando el Cuervo está camuflado. 
 
* Busque debilidades en los Guardianes Planetarios.  Cada Aquiles tiene su 
   talón. 
 
* Aprenda a "liderar" o disparar delante de un enemigo si se mueve rápidamente a 
   una distancia.  Anticipa cuánto tiempo le tomará a tu caparazón recorrer el 
   distancia del enemigo.  Luego, decide dónde estará el enemigo en ese 
   cantidad de tiempo y fuego en ese lugar. 
 
* Recuerda que algunos enemigos también están equipados con dispositivos de camuflaje.  si 
   puedes ver un vehículo en el radar pero no a través de la pantalla de visualización, son 
   encubierto y probablemente moviéndose para matar. 
 
* Tenga en cuenta que el Raven puede contener 3 módulos de alimentación cualquiera a la vez. 
   Espere a recoger los módulos publicados si ya tiene un suministro completo... 
   permanecerán flotando en el área donde se liberaron hasta su recolección, 
   destruido por disparos de cañón o abandonado después de deformarse a otra estrella 
   Sistema. 
 
* Recuerda que los Story Panels que conectan Star Systems se pueden girar 
   apagado (preferencias del menú principal), omitido (tecla ESC) o avance rápido (espacio 
   barra). 
 
* Para su comodidad, hay disponible una función Continuar.  Cuando Continuar es 
   usado, comenzarás en el mismo Star System que cuando terminó tu misión. 
   Dispondrás de un suministro de energía completo y los mismos Módulos de Potencia que 
   terminó con, pero su puntuación se restablecerá a cero. 
 
   La cantidad de continuaciones disponibles depende del nivel de dificultad. 
             En el nivel FÁCIL puedes continuar DOS veces. 
             En el nivel ESTÁNDAR puedes continuar UNA vez. 
             En el nivel DIFÍCIL Continuar está desactivado. 
 
------------------------------------------------------------------------------