/\____/\ /\____/\ /\____/\
                     / ____ /\ / ____ /\ / ____ /\
                    / /\___\/ / / /\___\/ / / /\___\/ /
                   / /_/_/\ \/ / / / \/ / / / \/
                  / ____ /\ / / / / / /
                 / /\___\/ / / /_/_/\ / /_/_/\
                / / / \/ / ____ /\ / ____ /\
                \/ / \/\___\/ / \/\___\/ /
                 \/ \/ \/ \/ \/
             
                   A LA MIERDA LA COMUNICACIÓN CORPORATIVA
                 
                  PRESENTA: LA BOLSA DE VALORES, EL JUEGO. DOCUMENTOS!
              
  
                       Original suministrado por Phelony.





                             Tabla de contenidos

Primera parte:
Empezando

Segunda parte: jugar el juego
Una descripción general del mercado de valores 2
Usando el gráfico 4
Usando la línea de comando 5
El último turno 7

Tercera parte: consejos para jugar
Consejos generales 9

Cuarta parte: otros formatos de juego
amigo 10








                                    -2-


Segunda parte: jugar el juego

Una visión general del MERCADO DE VALORES



MERCADO DE VALORES: El Juego se puede jugar con uno a seis jugadores.
Cada jugador tendrá la oportunidad de comprar y vender acciones al
comienzo de cada semana. Un solo juego consta de diez turnos o "diez
semanas" de negociación. El objetivo es ganar más dinero que tu
oponente(s).

Una vez que se haya cargado STOCK MARKET: The Game, el juego
preguntarte si quieres leer las instrucciones. Este conjunto completo de
Las instrucciones de línea son muy útiles si alguna vez extravías el manual. el
La siguiente pregunta que hará es cuántos jugadores participarán en
el juego. Se puede ingresar cualquier número del uno al seis.

NOTA: Si escribe un signo menos (-) delante del número de jugadores
entonces el juego se desarrollará más rápido que su ritmo original. Esta característica
¡Solo debe ser utilizado por jugadores experimentados!

Después de ingresar el número de jugadores, MERCADO DE VALORES:El Juego
le pedirá el nombre de cada jugador que comienza con jugador
uno. El nombre de cada jugador puede tener hasta nueve letras. Una vez que todos
Una vez ingresados los nombres de los jugadores, aparecerá una pantalla de "MERCADO ABIERTO".
se mostrará seguido del gráfico de cotizaciones unos segundos más tarde. Para
información más detallada sobre el gráfico consulte el siguiente capítulo
"Usando el gráfico".

NOTA: El orden en el que a los jugadores se les da la oportunidad de
La compra y venta de acciones se selecciona al azar. Por ejemplo, el jugador uno puede
No tendrás la primera oportunidad de comprar y vender acciones en cada turno.

                                    -3-

Una vez que haya terminado de realizar todas sus transacciones, indicará
al final de tu turno y aparecerá la tabla del siguiente jugador o
el mercado se abrirá de nuevo. En la Bolsa de Valores usted está negociando por un
período de diez semanas. Cada turno representa el paso de una semana.

Cuando se abra el mercado, notará inmediatamente que se trata de un
mercado bajista o un mercado alcista. Un mercado bajista significa que el 
El aumento o caída acumulada de todas las acciones en el mercado está entre $5 y
19 dólares por acción. Un mercado alcista especifica que la subida o bajada acumulada
de todas las acciones en el mercado está entre $ 8 y $ 38 por acción. el
La excepción a esto es cuando el mercado colapsa o "se dispara".
alto."

Debajo del indicador de mercado bajista/alcista se encuentra la cinta teletipo, que
comenzar anunciando algún evento mundial que haya influido en la bolsa
mercado para esa semana. Recuerde, el precio de las acciones que ve en el 
La cinta de teletipo es el precio alto o bajo por acción de esa empresa; puede ser un
figura ligeramente diferente en la pantalla del gráfico.

Después del décimo turno, la computadora presentará una nueva cinta teletipo con un
mensaje calificando su desempeño. si fueras increíblemente exitoso
con tus inversiones tu nombre podrá quedar registrado en el top 12
lista de jugadores.

Este no es un juego de arcade y no requiere mucha mano-ojo.
coordinación. Pero requiere reflexión cuidadosa y paciencia. Un
Un juego promedio de dos jugadores dura aproximadamente 45 minutos. la cantidad 
de tiempo, por supuesto, realmente depende de cuánto tiempo te lleve hacer
sus decisiones de compra y venta.






                                    -4-


Usando el gráfico

El Gráfico en BOLSA DE VALORES es la pantalla más importante en el
juego. Desde la pantalla Gráfico puede comprar y vender acciones, obtener un
préstamo del banco, o saldar una deuda, analizar un gráfico o incluso calcular
sus bienes. el gráfico se ve así:


COMPAÑÍA ÚLTIMO CAMBIO ACTUAL COSTO DIF ACCIONES
---------------------------------------------------------------------
América. Aire 68 44 -24
Delta Air 68 72 4 8 64 125000
AMC 74 54-20	
GM 84 108 24
Ford 102 2-S PLIT
Acero estadounidense 47 89 42
Alcola 77 82 5
Unión Occidental 49 53 4 16 37 12500
AT&T 73 73 28 45 3571
RUTA DEL BANCO DE Coca Cola
General Mills 17 25 8
Aceite móvil 56 53 -3
Aceite solar 11 11
Lana 42 50 8 18 32 5555
Electo. Barco 68 73 5
G.E.		20 38 18
RCA 31 RUPTURA DEL BANCO
Ruptura del banco Maytag
Polaroid 13 19 6
Lockheed 58 94 36 48 46 1041

(V)ender (Comprar) (Préstamo) (A)activos (G)rafo (E)nd (T)op 12
        EFECTIVO 3892 Trn 4 Pl 1 Nombre: Dave



                                    -5-


La primera columna muestra el nombre de la empresa. La segunda columna Última,
muestra el precio por acción del turno anterior. La tercera columna,
Actual, es el precio por acción para el presente turno. El cambio
La columna muestra la diferencia en el precio por acción entre este turno y
el anterior. El costo es el precio por acción que pagó por la
valores. Si compró la misma acción en diferentes turnos y en diferentes
precios, luego se promedia el precio de costo por acción. La diferencia muestra
cuánto dinero ha ganado o perdido desde que compró las acciones.
Acciones muestra el número total de acciones que posee de un determinado
valores.

Hay dos líneas de información en la parte inferior del gráfico. el primero
line es la línea de comando, que se describe más adelante en este
capítulo. La segunda línea es la línea de estado. La línea de estado proporciona
cada jugador con cuatro datos importantes. exhibidores de efectivo
la cantidad de dinero que tienes disponible para comprar acciones.
Turno especifica en qué turno estás realizando transacciones actualmente.
Jugador es el número del jugador que posee la cartera actualmente.
mostrado. Nombre es el nombre que se ingresó al principio de este
juego para ese jugador.

Usando la línea de comando

La línea de comando le permite utilizar cualquiera de las siete funciones diferentes
durante tu turno. A continuación se muestra una lista de funciones y lo que hacen:

Vender: al presionar "S" para Vender se producirá una barra resaltada que puede
Muévete hacia arriba y hacia abajo con las teclas de flecha. una vez que te hayas posicionado
la barra resaltada sobre la acción que desea vender, presione <ENTER> y
Aparecerá la pantalla de venta y se le preguntará cuántas acciones
de acciones que desea vender. Simplemente escriba el número "1" y presione <ENTER>,
todas sus acciones serán vendidas.

                                    -6-


Comprar: exactamente igual que el comando Vender, al presionar "B" para comprar se
producir una barra resaltada que puede mover hacia arriba y hacia abajo con el
teclas de flecha. Una vez que haya colocado la barra resaltada sobre el
stock que desea comprar, presione <ENTER> y aparecerá la pantalla de venta.
aparecer. Alguna información sobre su potencial de compra le
aparecerá y se le preguntará cuántas acciones desea 
comprar. Simplemente escriba el número de acciones y presione <ENTER> para
continuar. Puede ingresar "1" y presionar <ENTER>, para comprar como
tantas acciones como pueda permitirse.

Préstamo: si necesita capital adicional, presione la tecla "L" para
Préstamo. Aparecerá una imagen de EL BANCO junto con tu cuenta.
información (límite de endeudamiento, tasa de interés inicial e interés presente
tasa). Desde esta pantalla puede pedir prestado presionando la tecla "B",
realizar un Pago presionando la tecla "P", o Regresar al Cuadro presionando
presionando la tecla "R".

Activos: cuando presione la tecla "A", aparecerá la pantalla Activos.
con un desglose completo de su patrimonio neto. La pantalla de activos
mostrar su efectivo disponible y el valor actual de su cartera,
junto con un total de ambas cifras. Luego la computadora restará el
monto adeudado al banco (incluidos los intereses) y luego muestre su
riqueza neta.

Gráfico: si está interesado en analizar el "seguimiento" de una acción en particular
registro", simplemente presione la tecla "G" y aparecerá la pantalla de gráficos.
El gráfico mostrará Am. Air (la primera acción que figura en el gráfico) y
avanzará a la siguiente acción en el gráfico cada vez que se presione la tecla "S".
presionado. Al presionar "R" regresará a la pantalla del gráfico.

Fin: al presionar la tecla "E", finaliza tu turno y se muestra el
pantalla del siguiente jugador o abre el mercado.

Top 12: presione "T" para ver cómo le va con respecto al top 12
grabado del jugador.


                                    -7-


El último turno

Al final del juego, la computadora presentará un nuevo ticker.
cinta con un mensaje calificando su desempeño. Tenga en cuenta que el
La computadora solo juzga su riqueza neta final y no, por ejemplo, en
qué tan bien salió de una importante caída del mercado de valores.

Después de la presentación del teletipo, la computadora imprimirá los jugadores.
en forma de lista ordenada por su riqueza neta. Es en esta pantalla que una clara
El ganador puede ser determinado. Dependiendo de lo bien que lo hizo cada jugador,
él o ella puede agregarse a la lista de los 12 primeros y grabarse en el disco.


                                    -8-


Tercera parte: CONSEJOS PARA JUGAR

Cada "Tycoon" tiene su propio estilo de juego y después de algunas partidas
pronto desarrollarás el tuyo propio. Sin embargo, los siguientes consejos de juego pueden
ayudarle a obtener resultados más rentables.

Dividendos

* Se pueden otorgar dividendos siempre que valga la acción de una empresa.
más de 10 dólares por acción.

*Al final de cada turno, se premiarán de una a tres empresas
dividendos.

Graficos

* Analizar gráficos es una buena forma de pronosticar inversiones potenciales.
pero al igual que en el mercado de valores real, no hay garantías.

Préstamos

* Sólo puedes hacer un viaje al banco durante cada turno a cualquiera de los dos.
pedir dinero prestado o devolver un préstamo.

* Se consideran todos los préstamos tomados cuando ya debes dinero.
"reescrito" al tipo de interés actual.

Vender

* Siempre debes vender antes de comprar acciones.

* Para vender todas sus acciones de una acción en particular, simplemente presione "1"
cuando se le preguntó cuántas acciones vender.

* Vender 250.000 acciones (o más) podría provocar la venta
el precio baje (siempre que el precio de venta sea superior a 10 dólares).

                                    -9-


Acciones

* Recuerde que cada empresa tiene un total de un millón de acciones para
venta al inicio de cada juego.

* Si una empresa tiene un servicio, una barra de video invertida en la columna Actual en
En el gráfico, todas sus acciones (1 millón de acciones) han sido adquiridas.
y ya no quedan más a la venta.

* Las acciones se dividirán a 140 puntos (dólares). Una división de acciones puede ser 2 por 1,
3 o 1, o incluso 4 por 1 pero el precio sólo se dividirá entre dos
independientemente de cuánto se divida.

* Si una acción quiebra, pierde todas sus acciones. si el
La empresa alguna vez regresa a la junta directiva, se considera una nueva
empresa y no recibirá ninguna acción.

Consejos generales

* Jugar con acciones de bajo costo puede ser riesgoso (quebran fácilmente), pero
También podría generar mucho dinero rápido.

* Invertir en acciones cercanas a la marca de división de 140 puntos puede resultar
ser una decisión fructífera, pero tenga en cuenta que las acciones con un alto
El valor en dólares puede caer 10,20 o incluso 30 puntos en un solo turno.

* A menos que tengas una cantidad anormal de dinero en efectivo para jugar, intenta no
invertir en más de seis empresas a la vez. De lo contrario tu
podría encontrarse perdiendo o ganando muy poco para que valga la pena
tu mientras.

* ¡Esta es tu oportunidad de pensar en grande! Compre acciones en cientos de
miles, en lugar de sólo cientos de acciones.


Cuarta parte: OTROS FORMATOS DE JUEGO



                                   -10-

Usuarios de Amiga 500,2000,3000: inserte el disco en DF0: y encienda
computadora.

Usuarios de Amiga 1000: utilice KICKSTART 1.2 primero antes de insertar el
Disco DE BOLSA
Debes jugar el juego PROTEGIDO CONTRA ESCRITURA


Diferencias con la versión para PC

* La diferencia más notable es el uso combinado de ambos
teclado y ratón. Por ejemplo, para comprar acciones. Luego haga clic en su
botón derecho para acceder a la pantalla de compra.

* La versión Amiga tiene un marcador de los 15 mejores, la versión para PC tiene un
marcador de los 12 primeros.




ESCRIBIDO POR PHELONY

ORIGINAL SUMINISTRADO POR PHELONY



                      /\____/\ /\____/\ /\____/\
                     / ____ /\ / ____ /\ / ____ /\
                    / /\___\/ / / /\___\/ / / /\___\/ /
                   / /_/_/\ \/ / / / \/ / / / \/
                  / ____ /\ / / / / / /
                 / /\___\/ / / /_/_/\ / /_/_/\
                / / / \/ / ____ /\ / ____ /\
                \/ / \/\___\/ / \/\___\/ /
                 \/ \/ \/ \/ \/
             
                   A LA MIERDA LA COMUNICACIÓN CORPORATIVA
                 
                  PRESENTA: LA BOLSA DE VALORES, EL JUEGO. DOCUMENTOS!
              
                 
                       Original suministrado por Phelony.