GATO CALLEJERO

Cada movimiento cuenta

	Como felino callejero, es asunto tuyo hacer los movimientos correctos en el
tiempos correctos. Utilice los siguientes movimientos del joystick para todos los eventos (a menos que
especificado de otra manera).

Avanzar Empuje la palanca del joystick hacia la derecha

Mover hacia atrás empujar hacia la izquierda

Saltar hacia arriba Empujar hacia arriba

Saltar en diagonal Empujar hacia arriba en diagonal

Arrastrar la manija del joystick hacia abajo (solo funciona cuando es necesario)

Voltereta, flexión hacia arriba y presione el botón de disparo.


El parque de la ciudad

	Este no es un tranquilo paseo dominical. Esta es una competencia de vida o muerte en un
ritmo frenético del centro de la ciudad.

	Tu objetivo es llegar de un lado al otro del parque. saltar
sobre obstáculos, trampolines y, finalmente, un paseo en moto.

Saltos de agua, debes saltar sobre ellos.

Muros de jardín: puedes saltar sobre ellos o de pared a pared.

Circus Ball Salta sobre ella desde una pared. Mantén el equilibrio moviéndote
			palanca de mando izquierda y derecha. Si te quedas lo suficiente
			Saltará automáticamente y obtendrá puntos de bonificación.

Tren de arrastre de caballete debajo de él

Trampolín Salta sobre el trampolín para catapultar tu camino hacia lo alto.
			lugares. Aterriza en medio del trampolín para mayor
			rebota. Para obtener el rebote más alto, empuje el mango del joystick
			justo antes de aterrizar.

Jungle Gym Salta al primer travesaño. Luego usa movimientos hacia la izquierda/derecha para
			Ábrete camino.

Columpio Pulsa el botón de disparo para saltar al columpio. uso
			movimientos izquierda/derecha para ponerlo en marcha. En tu punto más alto,
			Empuje hacia la derecha y presione el botón para saltar del columpio y
			Coge la llave que cuelga de la farola.

Motocicleta Salta a una pared, luego salta en diagonal a la
			trampolín, empuje la manija del joystick hacia la derecha y presione el
			botón de disparo. Estos movimientos deberían darte un salto mortal hacia el
			esperando motocicleta.

Interludio en el centro de la ciudad

	Después de cada evento, debes correr por la ciudad en tu
motocicleta para llegar al próximo evento. Busque la luz roja intermitente y
dirígete directamente hacia él. Pero ten cuidado con la policía. Evite las excavadoras, ellas
perder el tiempo. Recoge tantos discos giratorios (pasándolos sobre ellos) como puedas.
puede. Valen valiosos puntos de bonificación.

	Tan pronto como llegue a la luz roja, presione el botón de disparo. tu estarás
llevado al siguiente evento.

La piscina

Formas La forma que necesitas eliminar se muestra en el cuadro grande.
			pantalla justo encima de la piscina. Los hexágonos se pueden desprender
			en cualquier momento.

Saltos altos Agáchate antes de saltar tirando hacia atrás, luego presiona el
			botón de disparo. Mientras estás en el aire, ajusta tu posición
			moviendo el mango del joystick hacia la izquierda o hacia la derecha. una vez
			estás lo suficientemente alto y en posición, presiona rápidamente el fuego
			Botón para quitar una forma del tablero alto.

Saltos mortales Haz un salto de altura. Mientras estás en el aire, empuja hacia la parte superior izquierda o
			arriba a la derecha y presiona el botón de disparo. Voltereta dos veces
			seguido gana puntos de bonificación.

La alcantarilla subterránea

Evite la caída de escombros, ratas sucias y otras criaturas espeluznantes. Y todos los
mientras que tu mayor desafío será mantenerte fuera del agua viscosa
corriendo justo debajo de ti!

Luces Para encender la luz, muévase hacia la izquierda del interruptor.
			Luego presione el botón y muévase hacia la derecha.

Barriles Salta sobre un barril y luego mantén el equilibrio moviéndote
			izquierda y derecha.

Ratas Afortunadamente, puedes deshacerte de estas molestas plagas. prensa
			el botón de disparo, luego presione hacia la derecha para golpear alto, hacia la izquierda
			para golpear bajo y hacia abajo para patear.

Tuberías inferiores ¡Fácil lo hace! Para gatear, tira hacia abajo y muévete hacia la izquierda y hacia la derecha.
			Presiona el botón de disparo mientras te arrastras para retroceder.

Tubos elevados Salta para agarrar el primer tubo. Luego usa rápido izquierda/derecha
			se mueve con el mango del joystick para girar.

Escaleras Para subir, presione el botón y empújelo hacia arriba. Para descender, presione
			el botón y tire hacia abajo.

Mad Dog Escapa de él moviendo el joystick rápidamente hacia la izquierda y
			Bien, cuanto más rápido, mejor.

El pub de bolos

	Este evento es un partido de bolos. No es gran cosa excepto
que usted y su oponente se utilicen mutuamente como bolos. Quienquiera
le golpea una bola de boliche tiene que subir a la barra y beber un buen trago
batido. Después de unos cuantos vasos, empiezas a sentirte tan lleno que no puedes
muévete rápidamente. El evento termina tan pronto como uno de ustedes bebe seis batidos.
o se te acaba el tiempo.

Bolos Empuja hacia la izquierda para recoger la bola. Luego empuja hacia la derecha para bajar
		el carril. Para cambiar de carril, muévase hacia arriba o hacia abajo.

Beber Camine hasta la barra empujándose hacia arriba. Luego presione el botón para
		beber.

Tiempo y puntuación

	Tu objetivo es superar cada evento lo más rápido posible. dando
actuaciones brillantes en cada evento, también puede acumular puntos de bonificación.

tu tiempo

	Cada evento tiene su propio límite de tiempo, que se muestra en la parte inferior derecha de la
pantalla. El número superior es tu tiempo para completar el evento. el fondo
El número es el tiempo restante. Cuando termina el evento, pasas al
próximo evento.

Tu puntuación

	Por cada maniobra exitosa que realices recibirás bolas de bonificación.
Al final de cada evento, si terminas a tiempo, las bolas de bonificación se
convertidos en puntos.

Bolas de bonificación en un evento de 100 puntos cada una.
Bolas de bonificación en un intervalo de 200 puntos cada una.
Tiempo restante después del evento Número de segundos por 10 en puntos