ALBATROS/IBB presenta...

           >>> LUCHA CALLEJERA T E R I I <<<
                           el manual

INSTRUCCIONES DE CARGA
Inserte el disco en la unidad y encienda la computadora. El juego se cargará y ejecutará automáticamente.

MOVIMIENTO
Los controles de STREET FIGHTER II aprovechan al máximo las capacidades de los respectivos formatos de computadora. Estas son las ocho posiciones de control básicas utilizadas en el juego:

                                SALTAR
             VOLTEO HACIA ATRÁS _ /|\ _ VOLTEO HACIA ADELANTE
                           |\ |    /|
                             \ /
           DEFENSA ATRÁS <-- --> ADELANTE
                             /\
                           |/_ |   _\|
         Agacharse defensivo \|/ Agacharse ofensivo
                               Agacharse

ADELANTE Caminar hacia adelante
FLIP HACIA ADELANTE Saltar hacia adelante
SALTAR Saltar hacia arriba
FLIP HACIA ATRÁS Saltar hacia atrás
DEFENSA ESPALDA Bloquea los ataques altos de tu oponente
CROUCH DEFENSIVO Bloquea los ataques bajos de tu oponente.
Agacharse o agacharse
Agacharse ofensivo Realiza ataques bajos.

CONTROLES: Palanca de mando.     Teclado.    Teclado 2 botones.

N.B.: Los puñetazos se obtienen con el método de un botón de disparo presionando Fuego y moviendo el joystick/teclado hacia adelante y las patadas presionando Fuego y moviéndose hacia atrás.

En la versión de dos botones, los puñetazos y patadas se obtienen mediante uno de los botones de puñetazo y patada adecuados. Los puñetazos y patadas se pueden ejecutar en las ocho posiciones, en el joystick/teclado.

PUÑOS Y PATADAS
Los tres golpes básicos son:
Light Punch (Jab) Muy rápido, pero causa poco daño.
Puñetazo medio (fuerte) Produce una buena cantidad de daño.
Golpe duro (feroz) Puede crear una gran cantidad de daño.

Las tres patadas básicas son:
Patada ligera (corta) La patada es muy rápida, pero hace muy poco.
                       daño.
Patada media (hacia adelante) Esta patada es fuerte y bastante rápida.
Hard Kick (Roundhouse) Esta patada es poderosa, pero muy lenta.

Nota: Para cambiar los controles utilice el MODO OPCIÓN.

ATAQUES CERCANOS
Estas son técnicas especiales que sólo se utilizan cuando dos luchadores están uno al lado del otro. Se dividen en dos categorías básicas: LANZAMIENTOS y MANTENIMIENTO.
LOS LANZAMIENTOS te permiten agarrar a un oponente y lanzarlo al otro lado de la habitación. Algunos luchadores pueden ejecutar lanzamientos en el aire. Por ejemplo: Ryu podría agarrar a Ken y arrojarlo sobre su hombro. Para el lanzamiento de hombro, Ryu debe empujar hacia adelante a Ken y luego debes presionar el botón de disparo.
HOLDS te permite agarrar a un oponente y aplastarlo repetidamente. Por ejemplo: Blanka podría morder a Guile en la cabeza. Para hacer el mordisco en la cabeza, Blanka debe empujar hacia adelante a Guile y luego presionar el botón de disparo.
Las características individuales de ataque cercano de cada personaje se enumeran en sus perfiles de personaje. Cómo utilizarlos eficazmente depende de tu habilidad y juicio.

MOVIMIENTOS ESPECIALES
Los movimientos y técnicas especiales de cada personaje se enumeran en la sección Perfil del personaje de este manual. Estos explican cuál es la mejor manera de utilizarlos.
Los movimientos especiales son muy poderosos y, por lo tanto, muy difíciles de aprender. Puede que sean necesarias semanas de práctica para utilizarlos de forma eficaz. Practica duro y no te rindas, seguramente lo lograrás.
A continuación se muestra un diagrama de ejemplo para la bola de fuego de Ryu. Las flechas indican los movimientos requeridos. Si no está seguro de lo que significan las flechas, consulte el diagrama de movimiento.
Ejemplo: BOLA DE FUEGO
Usando los controles, presione |    \ --> en un movimiento continuo
                          \|/ _\|
y presione cualquier botón de perforación.
(Usando los controles ejecute AGACHARSE, AGACHARSE OFENSIVO, ADELANTE en un movimiento continuo y presione cualquier botón de golpe.)

COMIENZA EL TORNEO
Ocho de los mejores luchadores callejeros del mundo se han reunido para ver cuál de ellos tiene la fuerza, la habilidad y el coraje para desafiar a los misteriosos Grandes Maestros.
Cada luchador tiene el poder de ganarse el título de Guerrero Mundial, pero cuál depende de ti. Selecciona INICIO DEL JUEGO en la pantalla de título y selecciona tu campeón para el torneo. Cuando comienza el torneo, tu luchador tiene que viajar por el mundo para enfrentarse a uno de los otros siete retadores.
Cuando comienza el partido, depende de ti y de tu habilidad derrotar a tu oponente. Cada vez que lo golpees, su medidor de energía disminuirá. Envía el medidor de energía de tu oponente totalmente rojo y estará fuera de combate. Gana dos de tres combates para ganar.

USANDO EL V.S. BATALLA
El V.S. Battle permite que dos jugadores compitan y realicen un seguimiento automático de los resultados. Cuando aparezca la pantalla de título, mueve los controles hacia arriba o hacia abajo para mover el marcador al lado de 1 o 2 jugadores y presiona el botón de disparo. En la siguiente pantalla, cada jugador puede ver los resultados de cada personaje. Cuando cada jugador haya seleccionado su personaje, presione el botón de disparo para continuar a la siguiente pantalla.
Se muestran dos opciones: HANDICAP y STAGE SELECT. El jugador uno puede mover el joystick/teclado hacia arriba o hacia abajo para resaltar cualquiera de las opciones.
HANDICAP: cuando la opción HANDICAP está resaltada, ambos jugadores pueden presionar hacia la izquierda o hacia la derecha para seleccionar un nivel de ataque que determina el nivel de daño que causarán las patadas y los puñetazos de un jugador. Cuanto mayor sea el nivel de ataque, mayor será el daño.
Esta opción permite que dos jugadores de diferentes habilidades disputen un partido igualado.
SELECCIÓN DE ESCENARIO: al resaltar esta opción, el jugador uno puede iniciar la ubicación del partido moviendo el joystick/teclado hacia la izquierda o hacia la derecha.
Una vez realizadas todas las selecciones, el jugador uno puede comenzar la partida presionando el botón de disparo. Gana el primer jugador que gane dos combates. Cuando finaliza una partida, una pantalla muestra el récord de cada jugador contra cada personaje. En este momento, Player One puede presionar Fuego para continuar, salir o borrar el registro. Para continuar, ambos jugadores regresan a la pantalla de selección de jugadores y repiten el proceso.
El modo de opción te permite modificar ciertas partes del juego. Cuando aparezca la pantalla de título, presiona el joystick/teclado hacia arriba o hacia abajo para mover el marcador al lado del Modo de opción y presiona el botón Disparar. Cuando aparezca la siguiente pantalla, mueva el joystick/teclado hacia arriba o hacia abajo para resaltar la opción que desea cambiar.
DIFICULTAD: esta opción cambia la dificultad del oponente de la computadora. Empuje el joystick/teclado hacia la izquierda o hacia la derecha para seleccionar la opción. En el nivel 0, los oponentes controlados por computadora son fáciles de vencer y en el nivel 7 se vuelven muy difíciles. El nivel de dificultad también determina si verás un final al finalizar el juego.
LÍMITE DE TIEMPO: esta opción le permite activar o desactivar el límite de tiempo. Mueva el joystick/teclado hacia la izquierda/derecha para resaltar ON/OFF. Si seleccionas ON, los luchadores tendrán 99 segundos para noquearse entre sí. Si seleccionas APAGADO, la pelea continuará hasta que un jugador quede eliminado.
CONTROLES DEL TECLADO: todas las teclas son definibles/redefinibles por el usuario. Es decir: A=arriba, B=abajo, etc.
Para salir del modo de opción con su nueva configuración, simplemente presione el botón de disparo.
Para convertirse en un verdadero luchador callejero se requiere paciencia, práctica y dedicación. Aquí tienes una serie de consejos que te ayudarán a sobrevivir en tus primeras partidas:
1. Las posiciones de defensa trasera y defensa en cuclillas se utilizan para bloquear.
   ataques.
2. Espera a que tu oponente cometa un error y luego ataca.
3. Usa tus movimientos especiales lo menos posible. A menudo lo harán
   dejarte vulnerable al ataque.
4. Una bola de fuego anula una bola de fuego.
5. Para marear a tu oponente necesitarás al menos tres golpes.
   Cuando tu oponente se marea, inflige tanto daño como puedas.
   posible.
6. Practica usando todos los personajes. Aprenderás rápidamente sus
   Fortalezas y debilidades en la batalla.
7. Utilice las posiciones de defensa trasera y agachada defensiva para bloquear.
   Movimientos especiales, pero prepárate para perder un poco de energía.
8. Establezca el nivel de dificultad en el modo de opción en 0 para aprender cómo
   para usar tus golpes y patadas.
9. En el V.S. Modo batalla, noquea a tu oponente con un
Movimiento especial para ganar un K.O. especial.



PERFILES DE PERSONAJES


ryu
FECHA DE NACIMIENTO: 21-7-1964
ALTURA: 5'10"
PESO: 150 libras
TIPO DE SANGRE: 0
Ryu, un guerrero puro enseñado por el Maestro Sheng Long. Ha abandonado todo en su vida para perfeccionar sus habilidades de lucha. No tiene hogar, ni amigos, ni familia. Busca poner a prueba su habilidad contra otros luchadores.
Tranquilo y calculador, Ryu es genial en combate. Cuando Ryu ve debilidad, despachará a su oponente con su increíble Dragon Punch.
ATAQUES CERCANOS ROLLO DE LANZAMIENTO HACIA ATRÁS.
MOVIMIENTOS ESPECIALES
BOLA DE FUEGO: Al canalizar todo su poder a través de sus manos, Ryu puede crear una onda de energía o "HA-DO-KEN". Este movimiento drena la mayor parte de su energía y tarda unos segundos en recuperarse.
Usando los controles ejecute |   \ --> en un movimiento continuo
                            \|/ _\|
y presione el botón de perforación.
DRAGON PUNCH: mientras salta en el aire, el Dragon Punch de Ryu es prácticamente imparable.
Usando los controles, presione --> |   \ en un movimiento continuo
                                \|/ _\|
y presione el botón de perforación.
PATADA DE HURACÁN: mientras gira en el aire, Ryu puede crear un pequeño huracán diciendo "TATSU-MAKI-SEN-PU-KYAKU". Utiliza el huracán para acelerar su giro y, a menudo, puede derribar a su oponente con tres patadas rápidas.
Usando los controles, presione |     / <-- en un movimiento continuo
                           \|/ |/_
y presione el botón de patada.


EDMOND HONDA
FECHA DE NACIMIENTO: 3-11-1960
ALTURA: 6'2"
PESO: 304 libras
TIPO DE SANGRE: A
Edmond Honda ha sido entrenado desde su nacimiento para ser el mejor luchador de sumo de todos los tiempos. Al recibir el título de “Yokozuna” o Gran Campeón. Honda se enteró de que el resto del mundo no consideraba la lucha de sumo un verdadero deporte. Indignado, ha prometido demostrar que los luchadores de sumo son los mejores luchadores del mundo.
Rápido y extremadamente potente, la gran ventaja de Honda es su tamaño. Le encanta arrinconar a sus oponentes y luego noquearlos con una serie de golpes rápidos.
CERCA ATAQUES LANZAMIENTO DE HOMBRO ABRAZO DE OSO RODILLA
MOVIMIENTOS ESPECIALES
CIEN BOFETA DE MANO: a través de años de entrenamiento, Honda ha podido aumentar su velocidad de golpe. Sus manos se mueven tan rápido que parecen borrosas. Al usar este movimiento, puede derrotar rápidamente a su oponente.
Presione el botón de perforación repetidamente.
SUMO HEAD BUTT: utilizando la gran fuerza de sus piernas y el tradicional gruñido de sumo, puede impulsarse de cabeza hacia su oponente. Mejor a corta distancia, el Sumo Head Butt de Honda solo inflige una buena cantidad de daño.
Usando los controles, presione <-- y manténgalo presionado durante 2 segundos. Luego presione
--> y presione el botón de perforación.


BLANCA
FECHA DE NACIMIENTO: 2-12-1966
ALTURA: 6'5"
PESO: 218 libras
TIPO DE SANGRE: B
Un luchador extraño y poco conocido de la jungla de Brasil. Durante años, los nativos han informado de una criatura mitad hombre, mitad bestia deambulando por la selva tropical. Pero sólo en los últimos años la bestia llamada Blanka apareció en las ciudades de Brasil y desafió a cualquier luchador que se atreviera a luchar contra él.
Blanka usa su velocidad y agilidad para infligir el máximo daño.
ATAQUE CERCANO MORDEDURA EN LA CABEZA DOBLE RODILLA GOLPE DE CABEZA
MOVIMIENTOS ESPECIALES
ELECTRICIDAD - Utilizando una técnica que aprendió de las anguilas eléctricas, Blanka puede canalizar hasta 1.000 voltios a través de su piel. Cualquiera que intente agarrarlo durante este tiempo se llevará un susto.
Presione el botón de perforación repetidamente
ATAQUE RODANTE: Al convertirse en una bola, puede lanzarse como un proyectil humano. El ataque rodante de Blanka puede infligir un daño enorme a un oponente, pero si lo golpean durante el ataque, pierde una gran cantidad de fuerza.
Usando los controles, presione <-- y manténgalo presionado durante 2 segundos. Luego presione
--> y presione el botón de perforación.


astucia
FECHA DE NACIMIENTO: 23-12-1960
ALTURA: 6'1"
PESO: 191 libras
TIPO DE SANGRE: 0
Guile, ex miembro de un equipo de élite de las Fuerzas Especiales, y su amigo Charlie fueron capturados durante una misión en Tailandia hace seis años. Después de meses de encarcelamiento, lograron escapar de su prisión en la jungla. Durante el peligroso viaje hacia la civilización, Charlie murió y Guile ha sido consumido por la venganza desde entonces. Guile es definitivamente una fuerza a tener en cuenta.
ATAQUES CERCANOS ROMPEDOR DE ESPALDA SUPLEX DE CAÍDA DE RODILLA
MOVIMIENTOS ESPECIALES
BOOM SÓNICO: al mover sus manos y brazos en el aire, Guile puede crear una explosión de energía llamada Boom Sónico que acelera hacia los oponentes y aturde momentáneamente a cualquiera que golpee.
Usando los controles, presione <-- y manténgalo presionado durante 2 segundos. Luego presione
--> y presione el botón de perforación.
FLASH KICK: Guile puede crear un muro momentáneo de energía al lanzar sus pies en el aire mientras hace una voltereta hacia atrás. Esta barrera energética es prácticamente impenetrable.
Usando los controles, presione |  y manténgalo presionado durante 2 segundos. Luego presione
/|\ \|/
 |  y presione el botón de patada.


CONOCIDO
FECHA DE NACIMIENTO: 14-2-1965
ALTURA: 5'10"
PESO: 169 libras
TIPO DE SANGRE: B
Ken, otro discípulo del Maestro Sheng Long, es un atleta nato.
Desafortunadamente, la habilidad natural de lucha de Ken alimenta su ego gigante y constantemente les recuerda a sus oponentes que él es el mejor luchador de todos los tiempos. Descarado y arrogante, a Ken le encanta lucirse durante una pelea. Después de dejar sin sentido a sus oponentes con su bola de fuego, a Ken le encanta regodearse con sus oponentes.
ATAQUES CERCANOS ROLLO DE LANZAMIENTO HACIA ATRÁS
MOVIMIENTOS ESPECIALES
BOLA DE FUEGO: Al canalizar toda su energía a través de sus manos, Ken puede crear una onda de energía. Este movimiento drena la mayor parte de su energía y tarda unos segundos en recuperarse.
Usando los controles, presione |   \ --> en un movimiento continuo
                           \|/ _\|
y presione el botón de perforación.
PUÑO DE DRAGÓN: usando la antigua palabra "SHO-RYU-KEN", Ken puede invocar el poder del Dragón y canalizarlo a través de su golpe. Mientras salta en el aire, Ken y Dragon Punch son prácticamente imparables.
Usando los controles, presione --> |   \ en un movimiento continuo
                                \|/ _\|
y presione el botón de perforación.
PATADA DE HURACÁN: mientras gira en el aire, Ken puede crear un pequeño huracán diciendo "TATSU-MAKI-SEN-PU-KYAKU". Usando el huracán para acelerar su giro, Ken a menudo puede derribar a su oponente con tres patadas rápidas.
Usando los controles, presione |     / <-- en un movimiento continuo
                           \|/ |/_
y presione el botón de patada.


CHUNG LI
FECHA DE NACIMIENTO: 3-1-1968
ALTURA: 5'8"
PESO: Desconocido
TIPO DE SANGRE: A
A diferencia de muchos de los otros concursantes, Chung Li no ha entrado al torneo por gloria personal. En cambio, ha estado siguiendo en secreto una operación de contrabando internacional conocida como Shadoloo. El rastro la ha llevado hasta el torneo y ahora cree que uno de los Grandes Maestros puede haber sido el responsable de la muerte de su padre.
Aturdidos por su aspecto, los oponentes a menudo subestiman su habilidad y se ven aplastados por unas cuantas patadas bien colocadas.
ATAQUES CERCANOS LANZAMIENTO DE HOMBROS (AIRE Y TIERRA) PISOTE DE CABEZA
MOVIMIENTOS ESPECIALES
PATADA RELÁMPAGO: un extenso entrenamiento le ha permitido desarrollar estas poderosas patadas.
Presione el botón de patada repetidamente.
PATADA DE VIENTO: Chung Li usa este movimiento para confundir a sus oponentes.
Usando los controles, presione |   y manténgalo presionado durante 2 segundos. Luego presione
/|\ \|/
 |   y presione el botón de patada.


ZANGIEF
FECHA DE NACIMIENTO: 6-1-1956
ALTURA: 7'
PESO: 107 libras
TIPO DE SANGRE: A
Muchos creen que Zangief entró en el torneo por su feroz patriotismo, pero sólo tienen razón en parte. Zangief ama a su país, pero le encanta pisotear a sus oponentes aún más.
Totalmente intrépido, Zangief recibirá un puñetazo siempre que pueda agarrar a su oponente y llevarlo al pavimento con su Spinning Pile Driver.
ATAQUES CERCANOS POWER SLAM PILE CONDUCTOR CALLEJÓN OOP
MOVIMIENTOS ESPECIALES
tendedero giratorio: copiado del famoso luchador profesional Mike Haggar, Zangief lo utiliza para golpear a sus oponentes y evitar bolas de fuego.
Presione el botón de perforación repetidamente.
CONDUCTOR DE PILOTE GIRATORIO: después de ver el aburrido martinete utilizado por los luchadores profesionales, Zangief decidió agregar su propio giro y aplastar a sus oponentes contra el suelo.
Usando los controles, presione / |    |    \ en el panel de control
                           |/_ \|/ \|/ _\|
y presione el botón de perforación.


Dhalsim
FECHA DE NACIMIENTO: 22-11-1952
ALTURA: 5'10"
PESO: 107 libras (puede cambiar la altura y el peso a algunos
                       extensión)
TIPO DE SANGRE: 0
A lo largo de su vida, Dhalsim ha buscado unificar su mente, cuerpo y alma a través del Yoga. A medida que se acerca a su objetivo, debe ponerse a prueba a sí mismo y a sus habilidades antes de alcanzar un estado superior de conciencia. La mayor habilidad de Dhalsim es su paciencia. Se concentra en usar sus habilidades para mantener a sus enemigos a distancia y desgastarlos lentamente.
ATAQUES CERCANOS YOGA NUGIE LANZAMIENTO DE BRAZO CABEZA ATAQUE GIRATORIO
MOVIMIENTOS ESPECIALES
FUEGO DE YOGA: inspirado por la energía mística de lo más profundo de su interior, Dhalsim puede lanzar una llama que incinerará cualquier cosa.
Usando los controles, presione |   \ --> en un movimiento continuo
                           \|/ _\|
y presione el botón de perforación.
LLAMA DE YOGA: Utilizado para ataques cercanos, Dhalsim puede arrojar una nube de llamas.
Usando los controles, presione / |   \ --> en uno continuo
                           |/_ \|/ _\|
movimiento y presione el botón de perforación.