FUERZA DE HUELGA HARRIER

TU MISIÓN: Es destruir el cuartel general enemigo a 125 millas al NNE de tu posición inicial (cuadrícula AA). Para llegar al cuartel general enemigo, primero deberás destruir los tanques enemigos que amenazan tus sitios terrestres. Cuando haya hecho esto, su próximo paso será establecer un nuevo sitio terrestre en un área operativa adyacente. Estos también serán atacados por tanques enemigos y así continúa.

VUELO DE PRUEBA

1. Cargue el programa cuando se le solicite el banco de trabajo.
2. Seleccione Práctica y luego ingrese el nombre cuando se le solicite.
3. Aumente su empuje al 80% presionando P (potencia).
4. Cuando la velocidad alcance los 125 nudos (justo por encima de la segunda marca en el indicador de velocidad del aire), suelte el joystick hacia atrás y ajústelo para obtener una inclinación de 20 grados (+20 en el Head Up Display).
5. Eleve el tren de rodaje presionando U. Si la potencia es demasiado grande (vibraciones), entonces disminuya presionando O (apagado).
6. Vuele recto y nivelado con una inclinación de alrededor de 0 grados.
8. Si explora su área inmediata, verá aparecer su patrón de rumbo en FOFTRAC (Radar de seguimiento de amigos o enemigos). Si abandona su área operativa, recibirá un mensaje "FOFTRAC DÉBIL".
9. Cuando vuele a una nueva área operativa, debe volar a una altitud de 16,000 pies y pasar sobre el punto blanco que está en el centro de su pantalla FOFTRAC. Su cámara espía tomará automáticamente una fotografía de su cuadrícula actual para que cuando vuele por debajo de los 10,000 pies (cubierta de nubes) encontrará que su pantalla FOFTRAC se ha actualizado con nueva información sobre los sitios SAM enemigos y los tanques enemigos.
10. Para aterrizar primero debes localizar un lugar de aterrizaje adecuado.
11. Presione 8 (Homero). Seguido de Q W E o R (los códigos para los lugares de aterrizaje preparados).
12. Modifique la dirección para que la línea en el HUD sea larga y vertical; esto le indicará el rumbo a tomar. Si es corto, gire 180 grados para que su Harrier siga su curso.

JUEGO

ESTABLECIMIENTO DE SITIOS EN TIERRA: El terreno no preparado requiere un aterrizaje vertical con velocidad horizontal cero. Cuando hayas aterrizado, utiliza Homer (8) para seleccionar qué sitios de aterrizaje (Q W E o R) deseas ascender. Escucharás un sonido agudo cuando las fuerzas terrestres hayan avanzado. Si no lo haces entonces significa que el sitio que has elegido no era el ideal así que simplemente despega y los encontrarás ubicados cerca en el mejor lugar (usa homer). Una vez que hayan llegado podrás repostar y rearmarte pulsando 2.


DESPEGUE CORTO: 

1. Potencia hasta el 80%
2. Presione 4 para seleccionar empuje de 45 grados.
3. A 100 nudos, despegue empujando hacia atrás el joystick.
4. Eleve el tren de rodaje (U) y reduzca la potencia según sea necesario.
5. Vuele a una inclinación inferior a 10 grados.
6. A 150 nudos, presione 5 para seleccionar Empuje horizontal.



              
                     

DESPEGUE VERTICAL: 

1. Presione 3 para seleccionar empuje vertical.
2. Encienda hasta el 100% (retroceda un poco si ocurren vibraciones).
3. Después del despegue, levante el tren de aterrizaje y reduzca un poco la potencia.
4. A 700 pies, baje ligeramente el morro para aumentar la velocidad de avance.
5. Presione 4 para seleccionar un empuje de 45 grados y reducir el paso hasta el paso cero.
6. A 150 nudos, presione 5 para seleccionar el empuje horizontal.

ATERRIZAJE:

1. Si aterriza en un sitio preparado, localícelo usando Homer (8).
2. A medida que se acerque al sitio, verá algunas balizas y cuando llegue al centro escuchará una nota aguda que indica que se ha alcanzado la posición óptima de aterrizaje. Ignora los montículos.

ATERRIZAJE VERTICAL:
1. Acérquese a la zona de aterrizaje propuesta a 500 pies y 400 nudos. Cada paso en el indicador de velocidad del aire es de 50 nudos.
2. Seleccione un empuje de 45 grados y utilice el joystick para mantener el vuelo nivelado. Espere hasta que la velocidad baje a 200 nudos.
3. Baje el tren de aterrizaje (U) y los flaps (F). Mantenga el vuelo nivelado y deje que la velocidad baje a 120-100 nudos y no menos.
4. Empuje el joystick hacia adelante para perder altura. A 200 pies, retroceda para nivelar el avión.
5. Seleccione un empuje de 90 grados (3) y ahora estará flotando sobre el suelo.
6. Reduzca la potencia (O) con cuidado para lograr un descenso lento y constante.

ATERRIZAJE CORTO:
1. Como arriba.
2. Como arriba.
3. Como arriba pero también mantenga la inclinación entre 0 y 6 grados.
4. Ajuste la potencia y el cabeceo para mantener la velocidad de descenso por debajo de 10 pies por segundo.
5. Al aterrizar, quite toda la potencia y aplique los frenos (B).
6. Presione 2 para repostar combustible, rearmarse y reparar cualquier daño de batalla necesario.

* No te preocupes si al principio te resulta difícil aterrizar con precisión en un sitio terrestre. La forma más sencilla es aterrizar verticalmente y luego presionar la tecla Homer (8) seguida de la tecla del sitio terrestre más cercano (Q W E o R) para llamar al personal de tierra.


(Teclado 1 al 9):

   1 = alternar visualización de arma/ARR
   2 = rearmar (solo en el sitio terrestre establecido)
   3 = empuje vertical
   4 = ángulo de empuje de 45 grados
   5 = ángulo de empuje horizontal
   6 = foftrac claro
   7 = mira de bomba
 * 8 = jonrón 
   9 = mira de misil
   0 = visualización frontal normal (HUD)



 * Q-W-E-R = sitios de aterrizaje (debe seleccionar "homer" antes de seleccionar uno)

   T = sonido del motor encendido/apagado
   U = marcha arriba/abajo
   O = apagado
   P = encendido
   A = pausa
   S = sonido encendido/apagado
   
   Z = banco izquierdo -|
   X = banco derecho |} o use el joystick en el puerto dos
   ; = nariz arriba |
   / = nariz hacia abajo -| 
   
   > = timón derecho
   < = timón izquierdo
   F = solapas
   B = frenos


   C = paja
   I = bengalas infrarrojas
   Barra espaciadora = cañón de fuego/bomba/misil (lo que esté activado)

   ESCAPAR = abortar
   "Amiga-F" = opciones de disco! (cargar, guardar, etc.)
----------------------------------------------------------------------
                              PANTALLA DE AVISO

                |-------------------------------------------------|
                |       altitud de rumbo |
                |    = |
                |    = |
  velocidad vertical> = indicador de visión/giro |
                |    = |
                |    = <inclinación de la velocidad del aire |
                |    = |
                |                                           |
                |  armas/ARR |
                |                                daños |
                |       p engranaje f |
                |       o freno u |
                |       w solapas e |
                |       el |
                |-------r----------------------------------|




GUARDAR INSTALACIÓN DEL JUEGO:

Presione ALT - F para guardar la posición del juego. Esto es imprescindible si planeas eliminar el cuartel general enemigo. No utilice puntos en el nombre de Guardar.



Instrucciones cortesía del CAPITÁN VIK (OZ)