Medway Boys y Ikari

                                 - Regalos -

                                   zancudo

                       33 líneas (1143 bytes anulados)

                      Documentos de Phantom Lord (MEDWAY BOYS)


INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
ATARI ST
Inserte el disco A y encienda la computadora. Siga las indicaciones en pantalla.
Puerto de palanca de mando n.º 2. F9 - Pausa, F10 - Reanudar.

CBM AMIGA
Inserte el disco y encienda la computadora. Siga las indicaciones en pantalla. palanca de mando
Puerto #2. F9 - Pausa, F10 - Reanudar.

ESCENARIO
--------
Como Strider, tu tarea es infiltrarte en el Ejército Rojo Ruso y regresar.
secretos del enemigo a tus superiores. Tu misión comienza en la Plaza Roja y
Después de luchar contra los ataques de la KGB allí, debes abrirte camino hasta la nieve.
picos coronados de Siberia, para enfrentarse tanto a los elementos como al enemigo. si
Si sobrevives a la prueba de hielo, tus órdenes son proceder hacia el sur.
tierras bajas, donde las tribus de la jungla acechan con lanzas y flechas envenenadas. entonces
regresar a Moscú para enfrentarse al Gran Maestre del Ejército Rojo: el furor de
El mundo occidental depende de su éxito en esta confrontación final.