Póquer desnudo
Escrito por Belgarath

CARGANDO: Para Macintosh, Atari-ST y Amiga; inserte el disco STRIP POKER
y seleccione el ícono TIRA. Se debe insertar el disco Amiga STRIP POKER
inmediatamente después de iniciar el sistema con el disco KICKSTART; de lo contrario insertar
el disco, presione la tecla Control y las dos teclas Amiga. La versión Atari-ST DEBE
ejecutarse desde baja resolución. Tanto la versión Amiga como la Macintosh requieren 512K.

Para las computadoras Apple y Atari (8 bits), inserte el disco STRIP POKER y encienda
la computadora. La versión Atari requiere BÁSICO. Para el Commodore 64 o 128,
inserte el disco y escriba: LOAD"STRIP*",8,1 <return> y para la versión IBM, arranque
en la computadora, inserte el disco STRIP POKER y escriba: POKER <enter>.


PARA COMENZAR: Selecciona a tu oponente usando el joystick o el mouse (el
Las versiones de Apple e IBM requieren que escribas el nombre de tu oponente). Cada oponente
emplea una estrategia de juego particular; Podrás aprender el de cada jugador.
"personalidad" cuanto más juegas. Tienes dos oponentes en el disco maestro:
Melissa, una jugadora muy hábil, y Suzi, de quien se rumorea que pierde un poco más a menudo.
Además, los DISCOS DE DATOS también están disponibles para la mayoría de las versiones de STRIP POKER. estos
Los discos te proporcionan oponentes masculinos y femeninos adicionales contra los que jugar. no
¡protege contra escritura la versión Apple de STRIP POKER! Asegúrese de dejar el disco en el
conducir en todo momento.

Tú y tu oponente jugaréis al draw poker. No hay comodines ni comodines.
Puedes abrir las apuestas con cualquier tipo de mano. El valor de las manos (en orden) son
de la siguiente manera:

          escalera real, escalera de color, póquer, full,
          color, escalera, trío, 2 pares, 1 par, carta alta.

Tenga en cuenta que un as sólo se puede utilizar como carta más alta para completar una escalera. si ambos
Los jugadores tienen manos similares a las que gana el valor numérico más alto.

MODESTY SWITCH: Con excepción de IBM, todas las versiones de STRIP POKER
Emplee un "interruptor de modestia" para aquellos momentos en los que sienta que es necesario
apagar temporalmente la visualización en pantalla:

Macintosh: seleccione el menú Gráficos.
Atari-ST: presione la tecla de ayuda.
Amiga: presiona la barra espaciadora.
Comodoro: presione la tecla f1.
Apple: presione la tecla Control para eliminar, la tecla Escape para regresar.
Atari: presione la tecla Inicio para eliminar, seleccione la tecla para regresar.

JUEGO: Tanto tú como tu oponente comienzan el juego con $100. el de tu oponente
La posesión actual se muestra a la derecha de la pantalla, la suya a la izquierda. tu
Las tarjetas se muestran en la parte inferior de la pantalla. Durante el juego seleccionarás
opciones de apuestas (Quedarse, Apostar, Subir o Bajar), el monto de una apuesta ($5-$25) y cuál
cartas para descartar. Utilice el joystick o el ratón para desplazarse a una selección y presione el botón
para registrar esa selección. Las versiones de Apple e IBM utilizan las teclas del cursor.
para la selección y la barra espaciadora (o la tecla Retorno/Entrar) para registrar esa selección.

ANTE: Al comienzo de cada mano, ambos jugadores deben apostar $5. Esto se hace por
usted automáticamente.

APUESTAS (primera ronda): Siempre que aparezca "APUESTA", es tu turno de apostar. Seleccionar
de las siguientes opciones:

  Quédate: Si te quedas, significa que estás eligiendo no hacer nada por ahora y estás
  esperando a ver qué hace tu oponente. Si tu oponente también se queda durante el
  primera ronda, luego se vuelve a repartir la mano y se añaden otros $5 al bote. tu
  no puede quedarse si su oponente ha apostado o subido.
 
  Drop: Esto significa que concedes la mano y el dinero del bote a tu
  oponente. Puedes bajar en cualquier momento que sea tu turno.

  Apuesta: Esto significa que quieres poner algo de dinero en el bote con la esperanza de que
  Tu oponente hará lo mismo para que tú puedas hacerlo todo.

  Subir: si tu oponente ha apostado y crees que tienes lo mejor
  mano (o si deseas asustar a tu oponente para que caiga), puedes aumentar la cantidad
  de dinero en el bote. Apunte y haga clic con el ratón sobre la cantidad a apostar, o utilice el
  joystick o teclas de flecha para recorrer sus opciones. Las apuestas y aumentos tienen un
mínimo de $5 y un máximo de $25. Se hacen en incrementos de $5 y
  hay un máximo de dos apuestas o aumentos por jugador por ronda de apuestas.

  Call: Sólo puedes igualar si tu oponente ha apostado o subido. Llamar significa que tu
  estás dispuesto a igualar la cantidad que tu oponente ha puesto en el bote, pero
  No quiero subir más por ahora.

ROBAR TARJETAS: Si cualquiera de los jugadores completa las apuestas igualando, entonces puedes
Sacar nuevas cartas. Siempre robas primero y puedes robar hasta 5 cartas. Utilice el
ratón para señalar una carta a descartar; haga clic en el botón para registrar su selección (haga clic en
el botón nuevamente si cambia de opinión). Para las versiones con teclado o joystick de
STRIP POKER, verás un puntero sobre tu primera carta; mueva el puntero usando
el joystick o las teclas de flecha. Ingrese su selección presionando la barra espaciadora de
botón de la palanca de mando. Cuando termine, mueva el puntero fuera de la pantalla. La palabra "Terminado" o
"Listo" aparecerá en la pantalla. Pulsa la barra espaciadora o el botón del joystick y podrás
vea sus nuevas cartas y luego reciba información sobre cuántas cartas robó su oponente.

APUESTAS (segunda ronda): Se produce una nueva ronda de apuestas después del sorteo. Si cualquiera
jugador iguala o ambos jugadores permanecen en la segunda ronda de apuestas, se le muestra su
mano del oponente, y se les informa quién ganó la mano y cuánto ganó.
las ganancias fueron.

GANAR EL JUEGO: Cada vez que tú o tu oponente agoten todos sus
dinero, se deben pedir prestados $100 contra una prenda de vestir. Esto será notado por
la computadora. Si ganas, no tienes que renunciar a tu ropa y tu deuda es
cancelado. Pero si usted o su oponente pierden, la prenda de vestir que fue
¡Hay que renunciar a lo prestado! La ropa se recupera cada vez que se superan las ganancias.
$100. Cuando esto sucede, se devuelve la ropa y se restan $100 del valor
ganancias. Cada vez que tú o tu oponente pierden toda su ropa, el juego termina.
¡Se acabó! Puedes finalizar el juego antes de tiempo presionando el botón derecho del mouse en el Atari-ST.
o seleccionando el menú de poker con el Macintosh, o la tecla Escape con el IBM.


Escrito por Belgarath