Olla de tiras
Escrito por Belgarath

Primeros pasos

Inserte el Disco 1 en la unidad, el juego se iniciará automáticamente

El JUEGO

STRIP-POT es una simulación de Fruit Machine que tiene
cinco niveles, cada nivel tiene su propia chica, cinco hermosas
modelos en total. Las características se enumeran a continuación.

Para iniciar la máquina STRIP POT pulsa la barra espaciadora.

TRAIL - Los números en la línea ganadora te harán mover
número correspondiente de casillas en el camino.

CRÁNEO. Te enviará de regreso al inicio.

VIDEO. Reproducirá una secuencia de tira de vídeo, pulsando el botón
El botón Escape o la barra espaciadora cancelarán el vídeo.
Las versiones en disquete incluyen fotografías.

DÓLARES. Gana créditos

EMPUJADOS. Gana empujones

CRÉDITOS - Comienzas con 50 créditos.

NUDGES: cuando la luz de empujón parpadee, tendrás 
1 empujón, puedes apostar para obtener más empujones. un
Empujar le permite avanzar el carrete un movimiento. Botones
1,2,3, empuja los carretes correspondientes.

GAMBLE: le permite arriesgar su ganancia, esto puede ser
créditos o empujones. Esta apuesta es doble o nada, porque
Por ejemplo, apostar por empujones te dará 2-4-8
empujones, puedes dejar de apostar presionando el botón
Tecla número 2 en cualquier momento.

GIRA LA RUEDA

Cuando obtienes tres símbolos de GIRAR LA RUEDA,
rueda está activada, al presionar la barra espaciadora se detendrá
rueda.

Las siguientes son las opciones.

SUBIR significa que pasas al siguiente nivel de
niña

GO DOWN te lleva hacia abajo un nivel de chica

NUDGES tu ganas empujones

SUELTA no ganas nada

CRÉDITOS ganas créditos

HIT1-COLLECT acepta su ganancia presionando el 1
clave

HIT2-GAMBLE para apostar tus ganancias debes presionar el 2
tecla cuando la luz intermitente está encendida.

HOLD te permite mantener un carrete para el siguiente turno.
1,2,3, las teclas se utilizan para mantener, puede cancelar la espera
presionando nuevamente la tecla.

GANA CANTIDADES

Tres cerezas: 2 créditos
Tres Naranjas: 4 créditos
Tres Limones: 6 créditos
Tres Ciruelas: 10 créditos
Tres fresas: 15 créditos
Tres S: 20 créditos

Escrito por Belgarath