GERENTE DE HUELGA

Escrito por PARASITE de LSD.
NOTA: Este juego obtuvo sólo el 18% en una reseña de revista reciente.


INTRODUCCIÓN
Striker Manager es un juego de gestión para dos jugadores.  Es tu trabajo no sólo
gestionar el equipo, pero también jugar en él, intentando obtener el
los más altos honores para su club y país.

INSTRUCCIONES
Este juego requiere al menos un joystick o mouse.

PROTECCIÓN
¡Se debe eliminar la protección del dongle!

GENERALES
Todas las entradas del teclado deben ser seguidas presionando la tecla <RETURN>,
excepto cuando se utilizan las teclas de función.  Todas las demás selecciones deben realizarse
mediante joystick o mouse.

MENÚ PRINCIPAL
Para seleccionar cualquiera de los jugadores, presione las teclas de función 1 o 2.

ABREVIATURAS
  P - Posición de juego actual del jugador
 Portero - Portero
 Defensa - Defensor
 MF - Centrocampista
 AT - Atacante
 FT - aptitud
 PL - Partidos jugados esta temporada
 SC - Goles marcados esta temporada
  W-ganar
  L - perder
  D - Empate
  X - Empate
  A - Lejos
  H - Inicio
  C - Contrato
 Semana - Semanas
 IC - Compromisos Internacionales
 DP - Compromisos disciplinarios
CNT - Condado
  D - División
 LP - Posición en la liga
PAC - Capacidad
AVG - Puerta promedio
LGE - Ronda de copa de la liga
NAT - Nacionalidad
  R - Resultado
AMT - Cantidad
 PD: posición
  P - Jugado
  W-ganado
  D - Amanecer
  L - Perdido
 GD - Diferencia de goles
PTS - Puntos ESTILO - Formación actual
FORMATO - Últimos partidos que tanto tú como tu próximo oponente habéis jugado
UEFA - Copa EUFA
SCRD - Anotado
PLYD - Jugado
LMTG - Faltan partidos de liga
PUNTUACIÓN ANUAL - Puntuación anual
PUNTUACIÓN TOTAL - Puntuación total

EQUIPO:

INTERCAMBIO DE JUGADORES
Al intercambiar dos jugadores, haga clic con el mouse o el joystick en los dos
jugadores deseados.  Debes tener un equipo completo de 13 jugadores para poder participar.
Para jugar el siguiente partido no se permiten jugadores lesionados o suspendidos.

NUEVA FORMACIÓN
Al establecer una nueva formación, ingrese 13 números para un total de 10, es decir, 532,
ingréselos todos juntos como una sola entrada.

EDITAR NOMBRES
Al editar un nombre, haga clic en el jugador deseado.  Luego ingresa su nuevo
nombre.  Al hacer clic en el icono de capacidad, aumentará la capacidad del terreno.
por un conjunto gratuito, que se muestra en la página del estado de cuenta.  el gobierno
tomará un porcentaje de las tarifas de transferencia de jugadores.

DURANTE EL PARTIDO
Al disparar a la portería, durante los momentos destacados del arcade, haz clic cuando el
El indicador apunta a la meta.  Hay una barra negra sobre el jugador que
controlar.  Para sustituir presione la barra espaciadora.

SERVICIO DE RESULTADOS
Durante los resultados, al hacer clic en los botones del televisor se ralentizará
los resultados hacia abajo.

PÁGINA DE EMPLEADOS
Cuando busque un reproductor, ingrese G.D.M. o A para su deseado
jugador.  Luego ingrese la habilidad actual en esa posición que necesita, es decir
33. Tu cazatalentos, dependiendo de lo bueno que sea, enumerará los equipos.
donde se puede encontrar un jugador de esta habilidad.
Para clasificarse para la Copa de Europa primero hay que terminar primero entre los primeros
división.  El segundo y tercer puesto se clasifican para la copa EUFA.

CARGAR UNA PARTIDA GUARDADA
Presione el ícono "Directorio", esto mostrará todos los juegos guardados en el
disco.  Haz clic en el juego guardado que necesitas cargar.  esto es entonces
aparece en el icono "Nombre de archivo actual".  Haga clic en "Cargar un archivo"
icono para cargar una partida guardada.  Cualquier error se informa en el "Mensaje de disco
Caja".

GUARDAR UN JUEGO
Para guardar un juego por primera vez, asegúrate de haber formateado un archivo guardado.
disco del juego usando la opción "Formatear".  Presione el ícono "Directorio", esto
mostrará todos los juegos guardados en el disco.  Haga clic en "Archivo actual
"Nombre", ingrese el nombre con el que desea llamar al archivo seguido del
tecla de retorno.  Haga clic en el icono "Guardar un archivo", cualquier error se informa en
el "cuadro de mensaje del disco".

FORMATEAR UN DISCO
Debes utilizar esta opción antes de guardar y cargar juegos antiguos.  Insertar un
disco en blanco en la unidad y haga clic en el icono "Formatear disco".  Cualquiera
Los errores se informan en el "cuadro de mensaje del disco".

BORRAR UN JUEGO
Haga clic en el icono "Directorio" para mostrar todos los archivos en el disco.
Haga clic en el archivo que desea eliminar.  Esto luego se muestra en el
Icono "Nombre de archivo actual".  Haga clic en el icono "eliminar archivo" para eliminar un
archivo.

Fin.