D E F J A M - G E N E S I S - A N G E L S

                          PRESENTE:

                         DOC A STRIDER II
                       ---------------------
                     POR: MR.THOMPSON / DEFJAM

-----------------------------------------------------------------------
INSTRUCCIONES DE CARGA
-------------------
Inserte el disco y encienda la computadora. El juego se cargará y ejecutará.
automáticamente. Siga las indicaciones en pantalla.

ESCENARIO
--------
El Guerrero regresa de su conquista en el bloque soviético para encontrar su
servicios y requeridos en otro MUNDO! La mujer líder del planeta.
Magenta ha sido secuestrada por terroristas alienígenas que ahora la retienen.
mundo para rescatar. A cambio de su ayuda, los magentanos le han dado la
Guerrero, un devastador giroláser de alta velocidad y un convertidor de materia.
que, cuando esté lo suficientemente cargado, lo mutará cibernéticamente en un
Unidad de combate mecánica de élite. De esta forma, debería poder derrotar.
cualquier cosa que los terroristas puedan arrojarle... o eso han hecho los magentanos.
le dijo.

JUEGO
---------
NIVEL 1: Comienza tu misión en el área forestal fuera de la zona de los terroristas.
          fortaleza. Robots centinela automatizados patrullan esta área y están
          programados para destruir cualquier organismo alienígena que encuentren.
          Cuidado, el apoyo aéreo enemigo está en camino.
NIVEL 2: Al salir del bosque, ingresas a las ruinas de una ciudad.
          diezmado por los repetidos intentos de rescate de los magentanos.
          La artillería terrorista acecha entre los escombros, siempre lista para un nuevo ataque.
          ataque. Destruye tantos de estos como puedas mientras evitas
          Descargas de energía de generadores de energía.
NIVEL 3: Moverse bajo tierra para evitar toda la fuerza de un terrorista,
          ataque, te encuentras frente a un alienígena malvado
          crías. Ábrete camino a través de estas horribles criaturas. si
          Crees que estos desagradables son malos... espera hasta conocerlos.
          madre!
NIVEL 4: Vuelve a la intemperie para una batalla en la azotea donde tu
          La agilidad, la velocidad y la habilidad son fundamentales. Evite caer en
          olvido mientras luchas contra la energía descargando calaveras y otros
          ¡Sorpresas a medida que te acercas a tu objetivo!
NIVEL 5: Ahora que has traspasado todas sus defensas, entra y busca.
          el barco prisión. Localiza y libera al líder mundial, pero mira.
          ¡Fuera, no te dejarán llegar hasta ella sin luchar!

CONTROLES
--------
Modo humano: Modo robot:
                 /|\
                  |
                  |
            <-----------> Caminar hacia la izquierda <-----------> Caminar hacia la derecha
                  |
                  |
                 \|/

FUEGO/ESPACIO - Usa espada
Al presionar FUEGO/ESPACIO mientras estás parado se activará el láser.
Te transformarás en un robot para la batalla final en cada nivel si
Has recogido suficientes iconos de energía.

ESPACIO/FUEGO: activa el láser.

K: Seleccionar control del teclado J: Seleccionar control del joystick
M: Activar/desactivar música F: Activar/desactivar efectos de sonido
H: pausa activada/desactivada