FILA DE DESLIZAMIENTO

                                 presenta           

                             strip poker tres

                               para los amigos

Strip Poker Three se proporciona en dos disquetes formateados en AmigaDOS.  disco
1 contiene el programa, un oponente y usted mismo, las bibliotecas y
los scripts de instalación.  El disco 2 contiene dos oponentes adicionales.

REQUISITOS: Strip Poker Three requiere AmigaDOS 1.2, 1.3 o 2.0, y
al menos un megabyte de memoria.  Dos unidades de disquete o un disco duro, y
un potenciador de visualización es opcional, pero se recomienda.  Le sugerimos que usted
haga copias de seguridad de sus discos originales.  No hay protección de copia
en el programa - si le gusta el programa, por favor corra la voz, no
los discos, confiamos en ti.

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO: Strip Poker Three se puede instalar en el disco duro y
La forma más sencilla de instalar el programa y sus archivos de soporte es utilizar
el programa Workbench y HD_Install que se encuentra en el disco 1. Pero si no
Si se siente cómodo con CLI o Shell, también puede hacerlo de esa manera.
No es nada complicado.

Desde el Workbench: primero debes crear un cajón y llamarlo
algo, como el póquer.  Con Workbench 1.2 o 1.3, haga clic en el
Icono del cajón "Vaciar" y seleccione "Duplicar" en el menú "Banco de trabajo".
A continuación, seleccione la "copia de Vacío" y seleccione "Cambiar nombre" en el 
Menú "Workbench", luego cámbiele el nombre.  Si está utilizando Workbench 2.0, haga clic en
en la ventana en la que desea almacenar el programa y seleccione 
"Nuevo cajón" en el menú "Ventana".  Se le pedirá que
dale un nombre a tu nuevo cajón, escribe el nombre que deseas poner 
Strip Poker Tres en.  Ahora puedes simplemente mantener presionada la tecla Mayús.
Presione la tecla mientras hace clic una vez en el ícono HD_Install en el Strip3. 
disco, y luego haga clic dos veces en el icono del cajón que tiene 
recién creado.  Si simplemente hace clic dos veces en el icono HD_Install, el
Se mostrará el uso del programa HD_Install.

Desde CLI o Shell: CD a la unidad en la que desea instalar
programa, luego ejecute HD_Install <directorio-destino>.  tu
El comando debería verse así:

     Juegos en CD:
     Ejecutar Strip3:HD_Install Poker

     o

     CD DH1:Juegos
     Ejecutar Strip3:HD_Install Poker

Donde "Poker" en el ejemplo anterior es el directorio que desea
creado y tener los archivos almacenados.

Para ambos: tomará un par de minutos copiar todos los archivos 
necesario.  ¡Ten paciencia!  Una vez completada la instalación,
Expulse los discos de las unidades y colóquelos en un lugar seguro.  después
El programa se ha instalado en su disco duro, necesita agregar un
asigne a su archivo de secuencia de inicio o de inicio de usuario.  el
El script HD_Install le dirá cuál es el mejor para instalarlo. Si
Si es usuario de Workbench, puede hacer doble clic en el icono "Strip3 Assign"
que se encuentra en el cajón en el que instalaste el programa.
Esto realizará la tarea por usted hasta que apague la alimentación.
Esto debe hacerse antes de poder ejecutar el programa.  La asignación 
parece similar a:

      Asignar Strip3: Juegos:Poker

               para el primer ejemplo anterior o
 
      Asignar Strip3: DH1:Juegos/Póker

El programa de instalación le indicará lo que necesita para realizar la
asignación a.  Si te lo perdiste o no lo anotaste, puedes hacerlo
"Más" en el archivo Strip3 Assign" en su directorio de instalación.

ARCHIVOS IMPORTANTES: Si tiene la intención de ejecutar este programa desde la CLI 
o Workbench, es posible que necesite copiar un par de archivos en el disco que
arrancar desde.  Los siguientes comandos son necesarios y también son
en un archivo de script, INSTALL_SYS, en el disco de arranque de Strip Poker Three en el
s: directorio.

        copiar strip3:libs sys:libs todo

Puede CD a Strip3:s y escribir INSTALL_SYS.

INICIO DEL PROGRAMA: Hay tres formas de iniciar Strip Poker Three
y están en orden de complejidad creciente:

1. En la pantalla "Insertar banco de trabajo", coloque Strip Poker Three Disk 1 en
DF0: y Disco 2 en DF1:; o presione las teclas CTRL-AMIGA DERECHA-AMIGA IZQUIERDA para
   reiniciar.  Strip Poker Three se cargará y ejecutará automáticamente.

2. Desde Workbench, coloque cualquiera de los discos en DF0: y el otro en DF1:,
   haga doble clic en el icono del disco "Strip3" y haga doble clic en el 
   Icono "StripPokerThree".

3. Desde la CLI, coloque el disco de arranque de Strip Poker Three en cualquier unidad,
   CD a esa unidad y coloque el otro disco en la otra unidad.
   Escriba "StripPokerTres"; NO se requieren cotizaciones, presione regresar.

SELECCIONAR A TUS OPONENTES: Después de la pantalla de título, verás imágenes.
de tus oponentes.  El programa buscará en todos sus dispositivos cualquier
Tres discos de datos opcionales de Strip Poker y también los mostrará.

Puedes seleccionar de uno a tres oponentes colocando el puntero del mouse
sobre la imagen y presionando el botón izquierdo.  El de tu oponente será
aparece en el cuadro en la esquina inferior derecha.  si cambias
mente, coloque el puntero del mouse sobre el nombre del jugador en la parte inferior 
esquina derecha y presione el botón izquierdo del mouse, todas las selecciones en el 
El juego se puede hacer de esta manera.

Una vez que hayas seleccionado todos los oponentes contra los que quieres jugar,
presione el botón "Listo" en el medio de la pantalla para comenzar el
juego.  Si ha comprado discos de datos adicionales, puede colocarlos
en una de sus unidades de disquete y presione el botón "Buscar jugadores",
esto volverá a escanear todos sus dispositivos y mostrará cualquier información adicional
jugadores.

Si ha comprado todos los discos de datos disponibles y tiene el programa
instalado en su disco duro, tendrá dos botones adicionales para
cambia entre las pantallas que muestran a los oponentes.

LA PANTALLA DEL JUEGO: Esta pantalla está configurada en cuatro secciones, las dos superiores
tercios de la pantalla son tus oponentes y posiblemente tú mismo,
dependiendo de cuántos oponentes hayas elegido.  esto que esperar
Según el número de jugadores:

Un oponente: el panorama general es tu oponente y hay una vista de
usted mismo en la esquina superior derecha.  No puedes cambiar la imagen.
de ti y de tu oponente en este juego.  Más sobre el intercambio 
oponentes está en el siguiente párrafo.

Dos oponentes: tus oponentes están en el panorama general y en la parte superior.
esquina derecha, contigo mismo en la foto en el centro, a la derecha
esquina.  Puedes intercambiar las imágenes de tus oponentes.

Tres oponentes: todos tus oponentes están en la parte superior de la pantalla,
consigo mismo en el cuadro de estado en la parte inferior derecha de la pantalla.
Todos los oponentes se pueden intercambiar entre sí.  Intercambiar se refiere a ser
capaz de poner a un oponente que está en una pantalla más pequeña, en la pantalla más grande
mostrar en el lado izquierdo de la pantalla.  Esto se hace simplemente haciendo clic
en el oponente en el lado derecho que quieres en el gran
imagen.  Recuerde que no puede ponerse en el panorama general.

El cuadro de estado se encuentra en la esquina inferior derecha.  esto es
donde podrás realizar un seguimiento de lo que han hecho los otros jugadores hasta el momento
en el juego, y cuánto dinero tienes para poner en el bote si igualas
o subir.  En el modo de tres jugadores, se muestra la imagen de "Tú".
aquí.  También actúa como un botón en este modo para obtener el adicional
información de estado del juego.  Puedes seleccionarlo con el
mouse, use la combinación DERECHA-AMIGA-T o seleccione la opción "Alternar estado
Menú "Cuadro" en el menú "Opciones".

La línea de estado está ubicada encima de las tarjetas y mostrará mensajes.
sobre lo que está haciendo un oponente y presentarle información adicional
Botones para obtener tus respuestas a lo largo del juego.  Aquí es donde tu
seleccionará si desea apostar o subir, bajar, quedarse o igualar,
y el monto de su apuesta o aumento.

Sus tarjetas se encuentran en la parte inferior izquierda de la pantalla.  Estás tratado
cinco cartas.  Se le pedirá que seleccione sus descartes después del
Primera ronda de apuestas.  Para seleccionar tus descartes, coloca el ratón
puntero sobre la carta que desea descartar y presione el botón izquierdo del mouse
, esto mostrará el reverso de la tarjeta.  Si cambias tu
Recuerde, simplemente seleccione la tarjeta nuevamente para darle la vuelta.  cuando tu
haya terminado de seleccionar las tarjetas, presione el botón "Descartar hecho"
en la línea de estado.  Si tienes el sonido desactivado, aparecerá la palabra "Descartar hecho".
en la Línea de Estado está la indicación de que debes descartar.

                        EL STRIP POKER TRES MENÚS

MENÚ DEL JUEGO:

   GUARDAR JUEGO: La función guardar juego guardará el juego actual en
progreso.  Puedes guardar una partida en cualquier momento durante el juego con la excepción
mientras seleccionas a tus oponentes.  Solo puedes guardar
un juego y se guardará en el directorio STRIP3:saved_games.

   CARGAR JUEGO: Puedes cargar un juego guardado y continuar jugando.
donde lo habías dejado.  Esta opción sólo está activa durante la selección.
de los oponentes del juego.  Si guardaste el juego en el medio
de una mano, el juego continuará como si esa mano no se hubiera jugado.

   ESTABLECER CONTRASEÑA: Esta opción le permitirá agregar una contraseña personal
protección de Strip Poker Three para evitar que personas no autorizadas jueguen
el juego.  Puede seleccionar esta opción desde el teclado con el
IZQUIERDA-AMIGA-P, o desde el menú.  Si no tienes una contraseña guardada
Ya, se presentará un solicitante para ingresar su contraseña.  después
escribe su contraseña, simplemente presione regresar o haga clic en "Aceptar"
botón.  Su contraseña ya ha sido guardada.

La próxima vez que ejecute el programa, se le pedirá que escriba el
contraseña para poder ejecutar el juego.  Tendrás tres oportunidades
para hacerlo bien.  Si no logra escribirlo después de tres intentos,
el programa se cerrará.

Si desea cambiar su contraseña, seleccione el menú "Establecer contraseña"
opción y escriba su contraseña anterior cuando se le solicite, y otra
El solicitante aparecerá solicitando su nueva contraseña.  Si quieres
elimine la contraseña por completo, seleccione la opción de menú "Establecer contraseña" y
escriba su contraseña anterior cuando se le solicite y aparecerá otro solicitante
pidiendo su nueva contraseña, en lugar de escribir la nueva,
presione regresar o "Aceptar".  Si olvida su contraseña,
puede usar la CLI o con Workbench 2.0, eliminar el archivo s:spsetup.

   ACERCA DE: Esto le brindará información sobre el Strip Poker Three
Programa.  Si tiene que llamar a Artworx por un problema, necesita saberlo.
la versión del programa que se puede encontrar aquí.

   SALIR DEL JUEGO: Como dice... saldrá del juego.  Pero primero lo hará
Pregúntale si realmente quieres dejar de fumar.

MENÚ DE OPCIONES DE JUEGO:

   SONIDO: Esto activará y desactivará los sonidos.  Puedes usar
la combinación de teclado LEFT-AMIGA-S o el menú para alternar esta opción.
No tener el sonido activado hará que el juego se ejecute más rápido.  esto sera
guardado si guardas el juego.

   ESTABLECER VELOCIDAD DEL JUEGO: Esto abrirá un solicitante de dispositivo deslizante para
le permite configurar la velocidad del juego de LENTA a RÁPIDA.  esto se salvara
si guardas el juego.

   CAMBIAR CUADRO DE ESTADO: Esta opción sólo estará habilitada en los tres
modo de reproductor, para permitirle cambiar entre su vista y la del
estado del juego.  Hay tres formas de activar el cuadro de estado, con
la selección del menú, haciendo clic en el cuadro de estado con el puntero del ratón,
y la combinación de teclas IZQUIERDA-AMIGA-T.

   VER ÚLTIMA MANO: Esto le permitirá revisar las manos de los jugadores que
se quedó en la última mano.  Esto sólo se puede hacer cuando el botón "Haga clic para
Continuar" se muestra en la línea de estado.  Lo prometemos, el juego.
¡No hace trampa de ninguna manera!  Sin embargo, los oponentes pueden farolear.

RAPIDO QUE VIENEN LOS NIÑOS!!!  ¿¿¿QUÉ DEBO HACER???  Esa es fácil...
presiona la barra espaciadora.  Esto pondrá el juego en modo "Modestia" y
dejará la pantalla en blanco.  Aparecerá un botón grande en el centro de la
pantalla, simplemente haz clic en ella para continuar el juego.  ¡Uf!  Eso estuvo cerca.

MULTITAREA: El programa está diseñado para realizar múltiples tareas.  para traer otro
programa al frente, use las teclas RIGHT-AMIGA-M / RIGHT-AMIGA-N para
cambie de pantalla como se menciona en el manual de Workbench.

EL JUEGO: Tú y tus oponentes jugaréis al draw poker.  Hay
sin comodines ni comodines.  Puedes abrir las apuestas con cualquier tipo de 
mano.  El valor de las manos (en orden) es el siguiente:

Escalera real, escalera de color, póquer, full, color,
escalera, trío, dos pares, un par y carta alta.

Tenga en cuenta que un as sólo se puede utilizar como carta alta para llenar una 
recto.  Si todos los jugadores tienen manos similares, entonces el más alto 
el valor numérico gana.

Cada oponente emplea una estrategia de juego particular y un conjunto único de
comentarios; Podrás aprender la "personalidad" de cada jugador cuanto más
jugar.  Hay discos de datos adicionales disponibles para Strip Poker Three.  estos
Los discos te proporcionan diferentes oponentes femeninos y masculinos para jugar. 
en contra.  Tenga en cuenta que debido al modo de gráficos empleado en Strip Poker
Tres discos anteriores de Strip Poker y Strip Poker II no estarán disponibles.
compatible con este programa.  Debe obtener discos de datos que fueron
creado específicamente para Strip Poker Three.

JUEGO: Tú y tus oponentes comienzan con $100 cada uno.  tus oponentes
las existencias actuales se muestran debajo de sus imágenes; tus posesiones
se muestran en el cuadro de estado en la parte inferior derecha (y debajo de su imagen).
si hay menos de tres oponentes).  Durante el juego estarás 
seleccionando opciones de apuestas (Quedarse/Igualar, Apostar/Subir o Bajar), la cantidad
de la apuesta/aumento ($1 a $25 dependiendo del número de oponentes) y
qué cartas descartar.  Utilice el ratón para señalar una selección y presione
y suelte el botón izquierdo del ratón para registrar la selección.

ANTE: Al comienzo de cada mano, todos los jugadores deben ante ($1, $2,
o $5, dependiendo del número de oponentes).  esto esta hecho 
automáticamente para ti.

APUESTAS: Cuando sea tu turno de apostar, selecciona entre las siguientes opciones:

Quédate: si te quedas, significa que estás eligiendo no hacer nada por ahora.
y estás esperando a ver qué van a hacer tus oponentes.  si todo
Los jugadores permanecen durante la primera ronda, la mano se vuelve a repartir y otra
se agrega ante al bote.  No puedes quedarte si un oponente ha apostado o 
levantado.

Drop: Esto significa que cedes la mano y el dinero del bote.

Apuesta: Esto significa que quieres poner algo de dinero en el bote con la esperanza
que tus oponentes harán lo mismo para que puedas ganarlo todo.

Subir: Si tú y tus oponentes habéis apostado y creéis que tenéis
la mejor mano (o si deseas asustar a un oponente para que caiga),
puede aumentar la cantidad de dinero en el bote.  Seleccione la cantidad a apostar.
Hay un máximo de dos apuestas o aumentos por jugador por ronda de apuestas.

Ir: Sólo puedes igualar si un oponente ha apostado o subido.  Llamar significa 
que estás dispuesto a igualar la cantidad que tienen tus oponentes 
para poner en el bote, pero no quieres subir más por ahora.
Durante las apuestas, el programa le informará del total de la apuesta. 
mostrando esta cantidad junto a la información del bote.

ROBAR TARJETAS: Si un jugador completa las apuestas igualando, puede
luego roba nuevas cartas.  Puedes robar hasta cinco cartas.  Utilice el ratón para
señalar una carta para descartar; haga clic en el botón izquierdo para registrar el
selección (haga clic en el botón nuevamente si cambia de opinión).  cuando tu 
haya terminado de descartar, apunte y haga clic en la palabra "Listo" en el estado
Línea.  Se le informará sobre el número de tarjetas que su 
los oponentes están tomando cuando les toca descartar.

Después del sorteo se produce una nueva ronda de apuestas.  Luego se le muestra su
mano de los oponentes, y se les informa quién ganó la mano y qué ganaron.
ganó con.

GANAR EL JUEGO: Cada vez que un jugador agota todos los recursos disponibles
dinero, se deben pedir prestados $100 contra una prenda de vestir.  esto será
ser anotado por la computadora.  Si el jugador que apuesta la ropa gana, el
la prenda de vestir no se pierde y la deuda queda cancelada.  Pero si un 
Si el jugador pierde, ¡debe renunciar a esa prenda de vestir!  Se gana la ropa
de vuelta en cualquier momento las ganancias superen los $100.  Cuando esto sucede, la ropa
se devuelve y se restan $100 de las ganancias.
El juego termina cuando eres el último jugador que queda en el juego o cuando 
¡Has perdido toda tu ropa y tu dignidad!  Puedes terminar el juego antes
seleccionando "Salir del juego" en el menú "Juego".  Al final del juego,
Se te preguntará si quieres volver a jugar o salir.  Haz tu
selección con el ratón como de costumbre.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA