Huelgas - N - Spares Pro

			   Manual complementario

	          Copyright 1995 Más allá del entretenimiento



PARA EMPEZAR


El disco "BE" ahora es de arranque, por lo que ya no es necesario ejecutar el 
Script "Crear disco de arranque".

Para instalar en su disco duro, siga los pasos descritos en Strikes-
Manual N-Repuestos. Si ya ha instalado Strikes-N-Spares en su 
disco duro, no será necesario ejecutar el script "Instalar fuentes". 
Aunque no te hará ningún daño volver a ejecutarlo si no estás seguro.

Para usuarios con solo 512k de memoria de chip, probablemente tendrán que ejecutar Strikes-
N-Spares Pro de disquete. Quizás sea posible ejecutarlo desde su disco duro;
pero necesitarás alrededor de 400k de memoria RAM para hacerlo.



CAMBIOS


Jugadores de bolos de computadora

Ahora puedes elegir entre tres jugadores de bolos informáticos diferentes.

	Fácil: generalmente tiene un promedio inferior a 100.

	Mediano -Cuencos en el área de 150.

	Difícil: casi siempre juega a más de 200.


AJUSTES


Es posible que notes tres botones nuevos mientras juegas a los bolos. Estos botones son simplemente
etiquetados uno, dos y tres. Estos botones son sus botones de configuración. esto
te permite configurar tres bolas diferentes cuya información será 
almacenado en el disco. Cada vez que ejecute Strikes-N-Spares Pro, tendrá la 
La misma configuración de pelota que la última vez que jugaste.


JUGAR DE NUEVO


Después de jugar un juego completo, se te pedirá que vuelvas a jugar o que regreses.
al menú principal. Seleccionar reproducir nuevamente resultará en reproducir un nuevo set.
de juegos con los mismos jugadores.


MENÚ DE CONFIGURACIÓN


Al seleccionar el botón de configuración en el menú principal, aparecerán tres
opciones: Lista, Preferencias y Salir.


PLANTILLA


Cuando ingresas a la pantalla de información del jugador, notarás algunos elementos nuevos. 
Ahora hay un gráfico de sus últimos veinte puntajes. También hay tres
Botones: uno, dos y tres. Corresponden a botones idénticos.
que están en el propio juego. Al hacer clic en estos botones se cambia el color.
de las bolas.


PREFERENCIAS


	Marcadores activados/desactivados: activa y desactiva los marcadores de carril.
	Activar/desactivar el colocador de pines: enciende y apaga el colocador de pines.
	Sonido ninguno/algo/todo -Selecciona entre ningún sonido, solo bolos
				 sonidos y todos los sonidos.