:::::::::::::::::::::::::::: 
 ::::: S T R I K E R ::::: Por TIM-DOG de CRYSTAL,AFL,I.N.C.
 ::::: D O X ::::: Juego Por RAGE SOFTWARE Liverpool
 ::::::::::::::::::::::::::::

 JUEGO
 --------

 Seleccione el equipo de su elección entre uno de los sesenta y cuatro internacionales
 lados proporcionados, cada uno de los cuales tiene su propio conjunto único de fortalezas, y
 Habilidades, niveles de habilidad basados en sus contrapartes de la vida real.
 Elige un juego para dos jugadores o participa en la competición de copa donde te enfrentarás a seis
 rondas de fútbol feroz que culminan en el desafío definitivo: el
 final del TORNEO MUNDIAL.
 Al jugar en la competición, el ordenador organizará automáticamente
 tus partidos y decidir los resultados de los demás partidos.  si los equipos
 Están nivelados al final del juego, puedes jugar tiempo extra, sigue recto.
 para una tanda de penaltis o incluso tener una revancha.

 CARGANDO
 -------

 Inserte el disco en la primera unidad y encienda o reinicie el AMIGA
 El juego se cargará automáticamente.

 INSTRUCCIONES
 ------------

 Este es un juego para uno o dos jugadores controlado mediante un joystick.
 Para mover al jugador resaltado, presione el joystick en la dirección requerida
 El cambio entre jugadores lo realiza automáticamente la computadora dependiendo
 de qué tan cerca está un jugador de la pelota.

 Presiona fuego una vez: patea la pelota en la dirección en la que está el joystick.
                       siendo empujado.

 Presiona fuego dos veces: desliza el tackle.

 Para dar potencia a la patada: mantén el botón de disparo presionado y empuja hacia adelante.

 Después del toque: mantenga presionado el botón de disparo y presione el 
                       joystick en una dirección que afecte el vuelo del 
                       pelota.

 Tiros libres: mueve la línea de trayectoria hacia la izquierda y hacia la derecha usando el 
                       palanca de mando.  Empuja hacia adelante para obtener más potencia y un
                       trayectoria inferior del balón.  Se puede aplicar after-touch
                       como para una patada normal.

 Saques de meta - Ver tiros libres

 Penalizaciones: la flecha muestra la dirección en la que viajará la pelota.
                       pulg. Mantener presionado el botón de disparo por más tiempo después
                       el balón ha sido pateado cambia la altura.  un
                       Una presión más larga proporciona una trayectoria de la pelota más alta.

 Los controles de teclado adicionales son los siguientes: -

 F1 - Cambiar formación (Jugador 1)
 BARRA ESPACIADORA: activa/desactiva las marcas de tono.
 1 - Estadísticas del juego.
 P - Pausa.
 Teclas de cursor: mueven el tono.
 F2 - Cambiar formación (Jugador 2)
 R - Repetición de acción (manual)
 M-Radar.
 S - Cámara lenta.
 P - Renunciar.

 CONTROLES DE VÍDEO
 --------------

 Durante una respuesta de acción, tienes control total sobre la reproducción usando
 las teclas de función como se describe a continuación.

 F1 - Jugar.
 F2 - Pausa.
 F3 - Rebobinar.
 F4 - Avance rápido.
 F5 - Rebobinado rápido.
 F6 - Avance lento.
 F7 - Rebobinado lento.
 F8: avanza un cuadro.
 F9 - Regreso al cuadro.
 F0 - Salir del vídeo.

 CONSEJOS Y CONSEJOS
 ------------

 1) Atacar por las bandas y cruzar el balón cerca de la línea de fondo.
 2) Utilice el toque posterior para aumentar la potencia de las patadas.
 3) Dispara desde los ángulos.
 4) Utilice las teclas del cursor para escanear el área antes de los tiros libres.
 5) Juega agresivamente contra los equipos más fuertes.
 6) Tackear a los jugadores desde el frente resulta en menos faltas.

 MARCADOR
 ----------

 El marcador en pantalla muestra lo siguiente: -
 Nombres de los equipos. Puntaje. Reloj. Información general. (es decir, penalti, tiro libre, etc.)
 Información actual del jugador, incluidas tarjetas rojas y amarillas, jugador
 número y nivel de lesión.

 MENÚS
 -----

 *Menú de selección de juegos*

 Este es el menú principal que verás al iniciar el juego por primera vez.
 contiene las siguientes opciones.

 Juega amistoso: ve al menú amistoso.
 Jugar torneo: ir al menú del torneo.
 Semillas: vea las fortalezas del equipo.
 Ver demostración: la computadora juega contra sí misma.

 *Menú amigable*

 Para elegir tu equipo mueve el cursor usando el joystick y presiona fuego
cuando el lado que desea esté resaltado, ahora repita el proceso para seleccionar
 el equipo contrario.  Una vez hecho esto, podrá acceder a los iconos en
 en la parte inferior de la pantalla que realizará las siguientes funciones.
 Posicionar el cursor sobre los nombres de los equipos y presionar fuego permitirá 
 que cambies ese equipo.
 Para cambiar entre control de un jugador, dos jugadores o solo computadora, muévase
 Coloque el cursor sobre el ícono del joystick o chip y presione fuego para cambiarlo.
 El ícono PLAY iniciará el juego con información predeterminada, tono y
 configuración del juego.
 El icono de OPCIONES te lleva a la pantalla de accesorios.
 El ícono SALIR lo regresa al menú principal.

 *Menú del Torneo*

 Seleccione su equipo exactamente como en el menú amigable, el cursor luego
 vaya a los íconos en la parte inferior de la pantalla que le permiten hacer lo
 siguiente: -

 Mover el cursor sobre el icono del JUGADOR 1 te permite cambiar de equipo.
 El ícono PARTIDOS te lleva a la pantalla de partidos.
 El ícono SALIR lo regresa al menú principal.
                                                    
 *Pantalla de accesorios*

 Esto muestra los partidos que se jugarán en la próxima ronda.
 También se muestran tres iconos en la parte inferior de la pantalla que realizan
 las siguientes instrucciones.

 El ícono JUGAR iniciará el juego con la formación, el campo y el juego predeterminados.
 ajustes.
 El icono FORMACIONES te lleva al menú de configuración y condiciones de campo.
 El ícono SALIR lo regresa al menú principal.

 *Diseñador de formaciones*

 Esta pantalla le permite cambiar la formación del equipo a cualquiera de ocho
 patrones predefinidos y alterar la posición de juego preferida de los sustitutos
 Los iconos que puede seleccionar en esta pantalla se detallan a continuación.

 El ícono PLAY iniciará el juego con información predeterminada, tono y
 configuración del juego.
 El ícono CONFIGURACIÓN lo lleva al menú de configuración y condición de tono.
 El ícono SALIR lo llevará al menú principal.

 *Configuraciones y condiciones de tono*

 La pantalla le permitirá modificar el clima y las condiciones del campo y
 También cambia los parámetros del juego.  Una vez que se hayan realizado los ajustes necesarios
 decidido, presione el botón de disparo para permitir el acceso a los dos íconos en 
 la parte inferior de la pantalla.  Estos iconos se pueden seleccionar normalmente y son
 se describe a continuación.

 El ícono JUGAR iniciará el juego con información, tono y juego predeterminados.
 ajustes.
 El ícono SALIR lo regresa al menú principal.

 *Pantalla de resultados*

 Al finalizar una ronda del torneo, se mostrará esta pantalla mostrando
 todos los resultados de los partidos que se jugaron.  Si perdiste el anterior
 partido y luego salir de esta pantalla lo llevará de regreso al menú principal.  si
 el partido ha sido ganado entonces tienes la opción de pasar al siguiente
 ronda a través del ícono ACCESORIOS o finalizar el torneo por completo usando 
 el ícono SALIR.

 >>>>>>>>>>> ¡Más documentación de TIM-DOG próximamente! <<<<<<<<<<<<