Póquer de tiras 2

CARGANDO: Inserta el disco STRIP POKER y selecciona el ícono STRIP. 

PRIMEROS PASOS: Selecciona a tu oponente usando el joystick o el mouse. cada uno
el oponente emplea una estrategia de juego particular; podrás aprender cada uno
"Personalidad" del jugador cuanto más juegas. Te dan dos oponentes en el
disco maestro: Melissa, una jugadora muy hábil, y Suzi, de quien se rumorea que perderá
un poco más a menudo. Además, los DISCOS DE DATOS también están disponibles para la mayoría
versiones de STRIP POKER. Estos discos le proporcionan hembra y
oponentes masculinos contra los que jugar. Asegúrese de dejar el disco en la unidad.
veces.
	Tú y tu oponente jugaréis al draw poker. no hay bromistas
o comodines. Puedes abrir las apuestas con cualquier tipo de mano. El valor de la
Las manos (en orden) son las siguientes:
	escalera real, escalera de color, 4 iguales, full house
	color, escalera, trío, 2 pares, 1 par, carta alta.
Tenga en cuenta que un as sólo se puede utilizar como carta más alta para completar una escalera. si
ambos jugadores tienen manos similares, entonces gana el valor numérico más alto.

MODESTY SWITCH: Con excepción de IBM, todas las versiones de STRIP POKER
Emplea un "interruptor de modestia" para aquellos momentos en los que sientes que es necesario
apagar temporalmente la visualización en pantalla:
	Macintosh: seleccione el menú Gráficos
	Atari-ST - presione la tecla de ayuda
	Amiga - presiona la barra espaciadora
	Comodoro: presione la tecla F1
	Apple: presione la tecla Control para eliminar, la tecla Escape para regresar
	Atari: presione la tecla Inicio para eliminar, seleccione la tecla para regresar

JUEGO: Tanto tú como tu oponente comienzan el juego con $100. el de tu oponente
Las existencias actuales se muestran a la derecha de la pantalla. Durante el juego podrás
seleccionar opciones de apuestas (Quedarse, Apostar, Subir o Bajar), el monto de una apuesta
($5 - $25) y qué cartas descartar. Utilice el joystick o el ratón para desplazarse a un
selección y presione el botón para registrar esa selección. Apple e IBM
Las versiones utilizan las teclas del cursor para seleccionar y la barra espaciadora (o Retorno/Entrar).
clave) para registrar esa selección.

ANTE: Al comienzo de cada mano, ambos jugadores deben apostar $5. esto esta hecho
para ti automáticamente.

APUESTAS (primera ronda): Siempre que aparezca "APUESTA", es tu turno de apostar. Seleccionar
de las siguientes opciones:
	QUEDARSE: Si se queda, significa que está eligiendo no hacer nada por ahora.
	y estás esperando a ver qué hace tu oponente. Si tu oponente también
	permanece durante la primera ronda, luego la mano se vuelve a repartir y otros $5
	se agrega a la olla. No puedes quedarte si tu oponente ha apostado o 
	levantado.

	DROP: Esto significa que concedes la mano y el dinero del bote a
	tu oponente. Puedes bajar en cualquier momento que sea tu turno.

	APUESTA: Esto significa que quieres poner algo de dinero en el bote en el
	Espera que tu oponente haga lo mismo para que puedas ganarlo todo.

	SUBIR: Si usted o su oponente han apostado y creen que han
	la mejor mano (o si deseas asustar a tu oponente para que caiga),
	puede aumentar la cantidad de dinero en el bote. Apunte y haga clic con el mouse en
	la cantidad a apostar, o utilice el joystick o las teclas de flecha para desplazarse
	tus elecciones. Las apuestas y aumentos tienen un mínimo de $5 y un máximo de 
	$25.  Se hacen en incrementos de $5 y hay un máximo de dos
	apuestas o aumentos por jugador por ronda de apuestas.

	IGUALAR: Sólo puedes igualar si tu oponente ha apostado o subido. Llamar significa
	que estás dispuesto a igualar la cantidad que ha puesto tu oponente
	en el bote, pero no quieres subir más por ahora.

ROBAR TARJETAS: Si cualquiera de los jugadores completa las apuestas igualando, entonces puedes
Sacar nuevas cartas. Siempre robas primero y puedes robar hasta 5 cartas. Utilice el
ratón para señalar una carta a descartar; haga clic en el botón para registrar su
selección (haga clic en STRIP POKER, verá un puntero sobre su primera carta; mueva
el puntero utilizando el joystick o las teclas de flecha. Ingrese su selección por
presionando la barra espaciadora o el botón del joystick. Cuando termine, mueva el puntero fuera de la
pantalla. La palabra "Terminado" o "Listo" aparecerá en la pantalla. Presione el
barra espaciadora o botón de joystick y verá sus nuevas tarjetas y luego será
informado sobre cuántas cartas robó tu oponente.

APUESTAS (segunda ronda): Se produce una nueva ronda de apuestas después del sorteo. Si cualquiera
jugador iguala o ambos jugadores permanecen en la segunda ronda de apuestas, se le muestra
la mano de tu oponente, y se te informa quién ganó la mano y cuánto ganó.
las ganancias fueron.

GANAR EL JUEGO: Cada vez que tú o tu oponente agoten todos sus
dinero, se deben pedir prestados $100 contra una prenda de vestir. Esto se notará
por la computadora. Si ganas, no tienes que renunciar a tu ropa y a tu
se cancela la deuda. Pero si usted o su oponente pierden, la prenda de vestir
¡Lo que fue prestado debe ser abandonado! La ropa se recupera cada vez que
las ganancias superan los $100. Cuando esto sucede, se devuelve la ropa y se cobran $100.
restado de las ganancias. Cada vez que tú o tu oponente pierden todo
tu ropa, ¡se acabó el juego! Puedes finalizar el juego antes de tiempo presionando el botón
botón derecho del ratón en el Atari-ST o seleccionando el menú Poker con el
Macintosh, o la tecla Escape con IBM.

*****************************************************************************

Documentos de Strip Poker 2 presentados por The Southern Star