S T R Y X


Para el año 3106 d.C. las tecnoguerras habían dejado el planeta Tierra devastado, su
superficie carbonizada y desperdiciada que desprende vapores venenosos fatales para el hombre y
máquina por igual.  Pero por fin había estallado la paz.  Por fin los cuatro
Los gobiernos que libraron esta guerra destructiva habían entrado en razón.  en
La última vez que habían comenzado a cooperar para el bien de la humanidad.

Su mayor logro ha sido la construcción de la Cúpula
Las ciudades, donde la vida puede continuar en un entorno no contaminado por la
contaminación que ha devastado el mundo exterior.  Cada una de las cuatro cúpulas es
vinculado por una red de tubos de viaje al centro del sistema, Central Dome
Ciudad.  El trayecto en moto rápida dura sólo unos minutos.  cada cúpula
consta de un gran número de tramos de andén, a los que se accede mediante ascensores y
túneles.  En lo profundo de las Cúpulas se encuentra la Colmena, donde se encuentran los cristales de energía.
minado para mantener la civilización de la cúpula en marcha.

Por supuesto, alguien tuvo que trabajar mucho para construir y mantener
todo esto.  Lo has adivinado: eran esos adorables y dóciles robots Cyborg. 
Pero el informe del Comité de la Cúpula gobernante sobre las causas de la Gran Guerra
descubrió una verdad horrible: fue un mal funcionamiento del robot y de la computadora lo que
desencadenó el conflicto que destruyó la civilización tal como la conocíamos.

Aterrado por las consecuencias de otra revuelta de robots, el
El Comité impuso una vida útil obligatoria de 3 años a los sistemas robóticos y un
Vida útil de 5 años en instalaciones informáticas.  Bajo ninguna circunstancia podría
se hagan excepciones.

Este sistema de terminación, conocido como Lifeforce, está controlado por
cuatro llaves separadas, cada una en manos de un miembro diferente del Comité. 
Si se activa, Lifeforce destruiría todos los robots y computadoras.
sistemas...


FECHA 05: 09: 4516 d.C.

Ha sucedido lo impensable.  Los robots esclavos Cyborg se han alzado contra
sus amos, reclamando los mismos derechos a la vida que los humanos.  las claves para
La Fuerza Vital ha sido robada y, enloquecida por su poder recién descubierto,
Los Cyborgs han asesinado a los cuatro miembros del Comité de la Cúpula de la manera más
manera horrible.

Sabiendo que sus ex amos ya no pueden destruirlos al mismo tiempo.
Con solo presionar un botón, los Cyborgs están decididos a acabar con el ser humano.
población.  Una patrulla especial de exterminio de asesinos Cyborg deambula por el
Dome Cities, buscando vida humana y destruyéndola sin piedad.

En una celda secreta de alta seguridad en lo profundo de la Cúpula Central, un grupo
de ciudadanos de alto rango se reúne para combatir la amenaza.  Naturalmente, las claves
debe ser recuperado.  ¿Pero quién puede hacer el trabajo?  Sólo la implementación de
Project Alpha Secure puede salvar el día.

Stryx -mitad hombre, mitad robot- es el resultado de este gran
esfuerzo científico.  Valiente, fuerte, ingenioso y superinteligente, Stryx es
La última oportunidad del Domo en la lucha a muerte contra el Cyborg.
rebeldes...


...TÚ eres Stryx.  Tu misión, y no te queda más remedio que aceptarla. 
es:

 Busca y destruye a los asesinos Cyborg antes de que acaben con toda la vida humana.

 recuperar las claves de Lifeforce y decodificar la máquina para destruir todo
  Cyborgs rebeldes.



JUGAR EL JUEGO


Como Stryx, estás dotado de extraordinarios poderes físicos y de combate. 
También podrás encontrar y utilizar un jet pack y una moto acuática.  tu mente
Los poderes son iguales a los físicos: encontrar las llaves y descifrar el
El código de Lifeforce no será una tarea fácil.  El tiempo es estrictamente limitado.  el
El futuro de la raza humana depende de ti.  Buena suerte en tu misión; tu lo harás
lo necesito.


EXPLORANDO LAS CIUDADES DOMO

Las Cúpulas

Hay cuatro ciudades con cúpulas unidas a la gran cúpula central.  cada cúpula
La ciudad se divide en dos partes.  La sección superior (la propia cúpula) es
Construido con plataformas y escaleras en varios niveles.  aquí tu
También encontrarás llaves, pases y otros objetos que serán imprescindibles para
finalización del juego.  Además de recolectarlos, también tendrás que
Enfréntate a los guardias robóticos que patrullan las plataformas.

la colmena
Dentro de cada cúpula hay una entrada a la colmena.  La colmena es un complejo minero.
que contiene muchos cristales de energía.  Los cristales de energía, cuando se recogen, pueden
ser utilizado para reponer los niveles de energía de su armamento, moto deslizadora y
el oficio minero.  Usa la nave minera para explorar la colmena, pero ten cuidado con cada uno.
el mío está plagado de androides mortales y otras creaciones.

Los tubos de viaje

Cada cúpula está unida a la cúpula central mediante un tubo de viaje.  debes usar
la Speeder Bike para recorrer la longitud del tubo.  Destruye a cualquier enemigo
encuentras dentro del tubo.

Desactivando a los Cyborgs

Antes de que los cyborgs puedan ser desactivados, debes descubrir cómo usar el
terminales codificados por colores a la computadora principal.  Estos se encuentran dentro del
ciudad de la cúpula central.  Esto debe hacerse dentro de un plazo o el
la desactivación fallará.



CONTROLAR A STRYX

Stryx se puede controlar con el joystick como se muestra a continuación:


    sin botón de disparo con botón de disparo (sin arma)

    ARRIBA/SALTAR/ENTRAR SALTO POR LA PUERTA
              ^ ^
SALTAR A LA IZQUIERDA - |  - SALTO PATADA DERECHA IZQUIERDA - |  - PATADA DERECHA
            \ | /\ | /
    IZQUIERDA <-- --> PUÑO DERECHO IZQUIERDA <-- --> PUÑO DERECHO
              |                                        |
              |                                        |
         ABAJO/agacharse


Si llevas un arma, al presionar fuego se disparará el arma.  Mientras que el
El botón de disparo está presionado, puedes apuntar el arma con el joystick.


Las primeras cuatro teclas de función tienen los siguientes usos:

F1 RECOGER/SOLTAR OBJETO

F2 ALTERNA ENTRE CAMINAR Y CORRER

F3 BUSCAR/RETIRAR OBJETO DESDE/HACIA LA VENTANA DE INVENTARIO

F4 BRAZO BOMBA/UTILIZAR PASO DE PUERTA


Utilice las teclas del cursor para desplazarse por los elementos en la ventana del inventario en
la parte inferior de la pantalla.

Cuando estás en el tubo de viaje, el joystick controla los movimientos de tu
Bicicleta speeder.  Al presionar fuego se disparará delante de ti.  Cuando llegues al
levante al final del túnel presione FUEGO para salir.


Cuando estás en Hive, el joystick controla tu nave minera como se muestra a continuación:

                                    EMPUJE
                                      ^
                                      |
                      GIRAR A LA IZQUIERDA <-- --> GIRAR A LA DERECHA
                                      |
                                      |
                                EMPUJE INVERSO

Al presionar fuego se disparará delante de ti.  Para salir de la colmena, vaya a la
plataforma en la parte superior de la colmena y presione FUEGO.


Al presionar Escape (ESC) se pausará el juego.  Cuando el juego esté en pausa, presiona
F10 para reiniciar.


El rompecabezas

El rompecabezas consta de varias ruedas codificadas por colores.  Adyacente al
Las ruedas son teclas + y - que se pueden utilizar para girar las ruedas.  Moviendo el
El joystick sin el botón de disparo presionado se moverá entre las teclas.  Una vez que tu
Ha seleccionado la tecla correcta, presione y mantenga presionado el fuego.  Ahora moviendo el joystick
hará girar las ruedas.  Para seleccionar otra tecla, suelte el fuego.  debes
Haz coincidir los colores de las ruedas para desactivar los cyborgs.


            Difundido por Midnight Maniac y Mayday of Trilogy