Medway Boys y Ikari

                                 - Presente -

                               CORREDOR DE COCHES ACROBATIVOS     

                      520 líneas (24047 bytes anulados)

                    Documentos de ** P H A N T O M L O R D **


                                INTRODUCCIÓN
				------------

No eras un novato en las carreras. Cumpliste tu condena en la vieja Fórmula 1.
pistas, antes de que los autos se volvieran demasiado rápidos para ellos y todos fueran cerrados
después de la temporada 2006...
   ¿Qué fue lo que dijeron de nuevo? Oh sí... SEGURIDAD. Nunca lo habías logrado
resuelve eso. Demonios, todo el mundo sabía la única razón por la que la gente iba a
esas viejas carreras de F1 en los años 90 tenía la remota posibilidad de ver algo
El tonto Hash-Ecsted se apoya contra una barandilla de kevopreno. los frikis
Los miembros del CenCom que habían prohibido la Fórmula 1 simplemente estaban enojados porque eran
recibiendo su pequeño y agradable premio de los promotores de la carrera. JEEZ... QUE
BROMA.
   Ahora, aquí estabas: tu número había salido, todos los sobornos han sido pagados.
y por fin estabas en el circuito de Stunt Car. Pasarías por el
Últimos días de la Fórmula 1 más o menos de una sola pieza. La pierna izquierda estaba todavía
clasificado con una eficiencia del 76 por ciento la última vez que pudo permitirse el lujo de
que lo revisen. Claro, esa derivación australiana en 2002 había recalificado tu
pierna derecha hasta 35, pero podrías manejar eso... De todos modos, si los calambres
Cuando regresó, el pedal del acelerador era un lugar tan bueno como cualquier otro para descansar.
en contra, je je. Una cosa era segura: el pie de Synthplast en el extremo.
de esa vieja y retorcida pierna derecha no se acercaría al freno
Pedalea en una carrera de acrobacias de cuatro divisiones.
   División cuatro... ¡dispara! Las cosas realmente se estaban poniendo mal... La división cuatro estaba
para débiles, programadores informáticos y niños de mamá. La vieja pista cursi
que habías elegido de los listados de McFax no valía la tarifa de Transcorp...
Pero las reglas son reglas, como dijo el hombre. para llegar a donde perteneces, volver
allá arriba con los grandes de la División Uno, tienes que mezclarlo con el
hierbas de nuevo. Eso es lo que había dicho.
   Si - no, CUANDO - pasas por las pistas de centavo ante en Cuatro, eso
estaría un paso más cerca del grande, donde están todas las credibilidades, donde
vivir es bueno y la cerveza todavía tiene alcohol: División Uno. Seria
Qué BUENO eclipsar a algunos de esos imbéciles con pañuelos de seda que hay allá en el
Zona Verde. Demonios, algunos de esos tipos en la División Uno ni siquiera se han ganado
el derecho a competir en un partido de reserva de cuatro noches de división.
   Ese asqueroso Dare Devil, por ejemplo. Oh, claro, él sabe cómo lanzar su
El auto está bien, pero bajo la tez del salón de belleza el tipo simplemente
un gran disparo ampliado con algunos amigos en los lugares correctos. Oye, no lo soy
decir cualquier cosa, entiendes, al menos, nada que me gustaría repetir dentro
alcance de un Cit-Scan. Pero si es tan bueno, ¿por qué tiene que salir y
¿Presumir en estos cuatro encuentros de división apartados?
   Y ese otro tipo, Road Hog, también está aquí, vagando por los barrios bajos con el
el resto de nosotros, los de mala vida. Supongo que ambos personajes esperan broncearse.
Nos escondemos aquí, ya sabes, sólo para mostrar quién manda. Bueno, tal vez podrían
Me espera un pequeño shock... Puede que no tenga el motor más caliente de la ciudad, pero
no está muy lejos. Y tengo una cosa sobre estas dos prima donnas
- EXPERIENCIA.
   Sí... yo era bastante buen conductor en los viejos tiempos. Establece algunos récords de vuelta,
Conseguí un puñado de poles, sorprendí a algunas personas... No fue mi
culpa, me uní al equipo equivocado, con los autos equivocados y el equipo equivocado.
motores... No me malinterpretes, sé que esto de los coches de acrobacias es diferente.
No soy estúpido. Tal vez los viejos autos de F1 solo tocaban las dos ochenta y cinco cuando
El viento soplaba en esa dirección, pero estos especialistas no me asustan. puedo
manejar la velocidad.
   Bien, ¿y qué pasa si las pistas de acrobacias hacen que parezcan las peores montañas rusas?
¿manso? El único lugar al que ir es arriba, ¿verdad?
   Sí, claro, tú también puedes bajar, pero sólo si no sabes qué.
estás haciendo (SI PUEDES ENCONTRAR SENTIDO A ESA ÚLTIMA FRASE - ERES UN GENIO -
EL SEÑOR FANTASMA.) ¿Cuántos otros corredores pueden decir eso? Tal vez HE tomado un
Un par de aterrizajes bruscos son demasiados, pero podré curarme la espalda.
Con las credenciales voy a ganar en la División Uno, ¿verdad? ¡bien!
   Bueno. He inflado el traje de asiento, el motor está en marcha, el turbo
silba y se ceba el tanque de óxido nitroso. Probablemente ni siquiera necesite
el nitroso... Como digo, es como una montaña rusa. Claro, lo sé
hay una gran diferencia. No puedes caerte de una montaña rusa... Pero yo soy
no asustado.

	¿Soy yo?

                            HISTORIA DE LAS CARRERAS DE COCHES
			    ---------------------

PARA ESTA SECCIÓN (¡¡¡CUBRE LAS PÁGINAS 6 A 30 !!!) VAYA A UNA BIBLIOTECA LOCAL Y OBTÉN
FUERA UN BUEN LIBRO!!!!!!!!!!!!

                           INSTRUCCIONES DE FUNCIONAMIENTO
			   ----------------------

                               PARA EMPEZAR

                              CONTROLES DE CONDUCCIÓN

Conecte el joystick al puerto correspondiente:

   ST:................................................................Puerto 2
   AMIGA:................................................Puerto 2

1.CONTROLES DEL JOYSTICK:

   Dirección...................................Joystick izquierda/derecha
   Acelerar hacia adelante... Empujar el joystick hacia adelante
   Freno/marcha atrás................................. Tire del joystick hacia atrás.
   Impulso (suministro limitado de combustible especial)....Presione el botón de disparo.

NOTA:
Una vez seleccionada la aceleración empujando el joystick hacia adelante, puede
Regrese el joystick a su posición central ya que el automóvil continuará
Acelere hasta frenar o girar libremente el coche. Esto evita la necesidad de
Se debe aplicar una presión constante hacia adelante al joystick. tirando del palo
atrás cancela la aceleración, y al devolver la palanca a su posición central
La posición permite que el automóvil gire libremente.

2.TECLADO (TECLAS POR DEFECTO)

Los controles clave difieren ligeramente del joystick para evitar
Es necesario presionar más de dos teclas a la vez.
   Con la tecla 'Boost and Accelerator' presionada, su automóvil estará
acelerando con impulso. Una vez que se suelta la llave, el automóvil continuará
acelerar, pero sin el impulso. Por lo tanto, no es necesario que la clave sea
se mantiene presionado continuamente a menos que se requiera impulso.
   La aceleración hacia adelante se desactiva presionando cualquiera de los dos frenos /
teclas inversas. Luego, el automóvil girará libremente hasta que se presione otra tecla.
   Dos teclas de freno/marcha atrás proporcionan dos velocidades de frenado/marcha atrás, es decir,
con y sin impulso.

CONTROLES CLAVE

   Dirección hacia la izquierda................................. Tecla 'S'
   Derecha................................................ Tecla 'D'
   Impulso + acelerador hacia adelante................................ Tecla 'RETURN'
   Impulsar + Freno / Marcha atrás................................Barra espaciadora
   Freno / Marcha atrás................................................'=' clave

REDEFINIR CLAVES

Las teclas de control del coche se redefinen desde el puesto de conducción. Primero que nada, PAUSA
el juego (consulte el punto 4 de 'Controles adicionales'). Luego presione la tecla 'F1'. el
El mensaje "PAUSED" en la pantalla será reemplazado por un mensaje "DEFINE KEYS".
   Luego, la computadora le solicita las claves que desea utilizar para el
controles pertinentes. Luego le solicita que verifique las claves que se han
presionado. Ingrese las mismas claves nuevamente y la computadora regresará al
juego principal. Si la segunda entrada no coincide con la primera, la computadora
Solicite que se presione y verifique otro juego de teclas. entonces debes
Reanudar el juego para continuar.
   En el modo multijugador, cada jugador puede redefinir las teclas en cualquier momento.
durante una carrera (preferiblemente antes de la salida). Estas configuraciones se almacenan para
cada reproductor individual y se reinstalan automáticamente en posteriores
carreras que involucran a ese jugador.

ALINEACIÓN AUTOMÁTICA

Cuando el coche está en un tramo recto de la pista y no hay dirección
ingresando desde el joystick o las teclas, el automóvil se dirigirá solo en la dirección
de la pista (a menos, por supuesto, que esté en el aire).

OTROS CONTROLES
1. En la página 'Selección de nombre', escriba su nombre y presione 'RETORNO' para
continuar. Presione 'SHIFT' para letras mayúsculas.

2. En las páginas de 'Menú', empuje el joystick hacia adelante o hacia atrás para mover el
barra resaltada y luego presione el botón de disparo para seleccionar y avanzar a la
siguiente pantalla. Para aquellos de ustedes que usan controles clave, presione 1,2,3, etc. para moverse.
la barra resaltada y seleccione presionando 'RETURN'.

3. Cuando corresponda, se puede presionar el botón de disparo o la tecla 'RETURN' para
avanzar a la siguiente pantalla.

4. Hay una función de PAUSA disponible mientras se conduce. Pausa el juego por
presionando:

   Pausa en................................................. Tecla 'P'
   Pausa desactivada................................. Tecla 'O'

5. Puedes retirarte de una carrera o práctica usando la tecla 'COMMODORE' (C64),
o la tecla 'Esc' (ST, Amiga, PC, Spectrum). Tenga en cuenta que si está compitiendo,
Automáticamente perderás la carrera y los puntos de mejor tiempo de vuelta.

6. Puedes abandonar las carreras de una temporada manteniendo presionada la tecla 'F1' en
al mismo tiempo que hace clic en el botón de disparo en la página del dispositivo PRÓXIMA CARRERA.

7. Puedes regresar al inicio del juego manteniendo presionada la tecla 'F1' en la
al mismo tiempo que haces clic en el botón de disparo en REPLAY SEASON.

MODO PRÁCTICA

Un jugador puede practicar en cualquier pista seleccionando 'Practicar' en el menú principal.
y eligiendo la división que contiene la pista deseada. Las pistas son como
sigue:

     DIVISIÓN 1................................EL PUENTE LEVADABLE
     .................................................EL SALTO DE ESQUÍ

     DIVISIÓN 2................................LA MONTAÑA RUSA
     ................................................EL SALTO DE ALTURA

     DIVISIÓN 3.................................LA GRAN RAMPA
     ........................................ LOS PASO A PASO

     DIVISIÓN 4.................................LA ESPALDA JOROBA
     ..........................................LA PEQUEÑA RAMPA

Si se selecciona el modo 'PRÁCTICA' y el jugador está en la SUPER LIGA, entonces
potencia y velocidad adicionales estarán disponibles para el jugador en cada pista.
   Cada sesión de práctica tiene una duración de tres vueltas. Después de tres vueltas, su coche
ser reparado y reabastecido automáticamente. Sin embargo, más sesiones de práctica.
puede seguir si lo desea.
   NOTA QUE SÓLO SE REPARAN LOS DAÑOS OCURRIDOS DURANTE LA SESIÓN DE PRÁCTICA.

                              TABLERO DE SALIDA

INDICADOR DE VUELTA

el número de vuelta que estás completando actualmente se muestra en la parte inferior
izquierda de la pantalla con el prefijo 'L'. p.ej. L2 significa que estás en tu
segunda vuelta.

IMPULSAR

Esto indica cuánto impulso te queda y se muestra con el prefijo
'B', p.ej. B30 significa que te quedan 30 unidades de impulso.

SEPARACIÓN

En la parte inferior del lado izquierdo, está la figura que da la
separación entre tú y tu oponente en metros. Si hay un '-' en
delante del número, estás por delante de tu oponente por mucho que el
dice la lectura. Por el contrario, si la cifra no tiene prefijo, estás detrás por x
metros. las unidades indicadas son metros y siempre mostrarán el mínimo
separación.

TIEMPO LAR / CRONÓMETRO

El indicador de bandera de la izquierda se ilumina cuando lideras la carrera. el
La pantalla superior derecha muestra el tiempo de vuelta actual. Debajo de esta está la mejor vuelta.
tiempo (el tuyo o el de tus oponentes). el indicador del cronómetro hacia la izquierda se enciende
si consigues el mejor tiempo de vuelta.

VELOCÍMETRO

El velocímetro marca 10 mph. Si su velocidad excede las 250 mph, el
El velocímetro gira y comienza nuevamente desde el lado izquierdo, después de lo cual
su velocidad real es 200 mph + la velocidad indicada.

                         OTRAS CARACTERÍSTICAS

DAÑO

1.GRIETAS DEL CHASIS

Una grieta en el chasis viaja de izquierda a derecha a lo largo de la barra superior del
jaula antivuelco cuando el automóvil se somete a situaciones severas, como en curvas cerradas o
aterrizajes duros. Cuando la grieta llega al lado derecho, el coche está
naufraga y es retirado de la carrera. Sin embargo, las grietas se reparan.
después de cada carrera. Si tu coche sufre un accidente y no termina la carrera, entonces
los puntos van para tu oponente.
2.DAÑO ESTRUCTUAL

Los impactos fuertes provocan agujeros en el travesaño. Estas son características permanentes.
y permanecer contigo a lo largo de las estaciones. Sin embargo, en la División 4, tú
Empiece siempre la temporada con un coche completamente intacto. La grieta del daño
(punto 1 arriba) avanza más rápido cuando encuentra un agujero.

GRÚA

Al inicio de la carrera, la grúa te recoge desde el lateral de la pista.
y te lleva sobre la línea de salida. El mensaje 'DROP START' aparece en
pantalla y, tras un intervalo radom, la grúa te libera en la vía.
   Si tu coche se sale de la pista, una grúa lo recogerá y
Vuelva a colocarlo sobre la vía en el punto más cercano y adecuado. la grua
evita dobleces o espacios.
   Aparecerá el mensaje 'PULSE FUEGO' y al hacerlo liberará
usted mismo de la grúa. Sin embargo, recuerde esperar hasta que haya superado el
rastrear antes de presionar el botón de disparo para liberarte, de lo contrario,
caerse del costado de la pista nuevamente.

                                 CARRERAS

                   LIGA DE UN SOLO JUGADOR

OBJETIVO

El objetivo del juego es llegar a lo más alto de la primera división en Stunt Car.
Ligas de corredores. Hay cuatro divisiones, cada una con tres conductores y
dos pistas. Para los conductores de primer nivel, también existe una Superliga.

SÚPER LIGA

Solo se puede acceder a la Superliga una vez que hayas pasado a la División Uno
Campeón. Luego se le ofrece la oportunidad de mezclarlo con lo último
pilotos en otra serie de carreras, esta vez con un motor muy mejorado
potencia y frenos. Empezarás en la cuarta división de la Superliga
en las mismas pistas que la liga normal, es decir, Hump Back y the Little
Rampa. La única diferencia es que tanto tú como tus oponentes sois
capaz de alcanzar mayores velocidades y aceleraciones. El objetivo de la Superliga es
para abrirte camino a través de las cuatro divisiones hasta convertirte en la Superliga
Campeón.

UNA TEMPORADA DE CARRERAS

Una temporada de carreras completa implica seis carreras: todas las permutaciones con tres
Conductores y dos pistas. Dos de las seis carreras no involucran al jugador y
así se llevan a cabo detrás de escena. Por lo tanto, es posible que el
La primera carrera de la temporada se anuncia como "Carrera 3 de 6".
   El piloto que encabeza la clasificación después de seis carreras asciende
a la siguiente división.

SESIONES DE PRÁCTICA

Antes de empezar una temporada de carreras, puedes practicar en las dos pistas que
característica en su división actual.

PUNTOS OTORGADOS

     GANAR................................................2 puntos
     MEJOR TIEMPO DE VUELTA................................1 punto

En caso de empate al final de una temporada, el piloto con mayor
Se promoverá el número de puntos obtenidos por victorias. si este numero es el
mismo, se realiza una selección aleatoria.
   Si te retiras de una carrera o sufres un accidente sin terminar la carrera, entonces
La mejor vuelta y los puntos de carrera son para el oponente. Si ambos autos están destrozados
entonces el coche que se estrelló primero es el perdedor.

                     M U L T I - M O D E DE P L A Y E R

CAMPEONATO DE PILOTOS

En el campeonato de pilotos pueden participar hasta ocho jugadores. el
El campeonato puede constar de hasta cuatro temporadas de carreras. Cada temporada toma
lugar en las dos pistas de una división de liga donde los jugadores pueden ganar
puntos compitiendo contra conductores de computadora, con puntos de bonificación de pista especiales
siendo otorgado a los jugadores con el tiempo de vuelta y carrera más rápidos (suma
de todos los tiempos de vuelta durante la carrera).

ACCESO A LAS PISTAS

Como no hay promoción en el modo multijugador, el acceso a las pistas en
Las divisiones distintas a la liga estándar de la División 4 deben obtenerse cargando
posiciones de juego para un jugador que se han guardado previamente. cuanto mayor
Cuanto mayor sea el número de divisiones a las que tenga acceso, mayor será la elección de
pistas cuando vienes a correr. En definitiva, acceso a las cuatro divisiones.
permite incluir las 8 pistas en un campeonato de 4 temporadas. Superliga
También se pueden incluir divisiones para conseguir más potencia y velocidad. Cualquiera que sea el
selección de pista, hay que recordar que los demás pilotos realizarán
al estándar de la liga y división.

GUARDAR POSICIÓN DE JUEGO

Si no hay tiempo para jugar la cuarta temporada, antes de comenzar la próxima temporada,
La posición del juego, es decir, el nombre de los jugadores, puntos, etc., se puede guardar y el
El campeonato continuó en una fecha posterior. Para guardar tu juego
posición, seleccione la opción GUARDAR y use un nombre de archivo que comience con
letras 'MP...'. 'MP' distingue una posición de juego multijugador de una
Posición de juego para un jugador que se utiliza para obtener acceso a las pistas de carrera.

REINICIAR EL CAMPEONATO

Para reiniciar el campeonato sin tener que volver a introducir los nombres de los jugadores,
seleccione la opción REPETIR.
   Para reiniciar todo el juego y volver al modo de un jugador/multijugador
luego mantenga presionado 'F1' mientras selecciona la opción REPETIR.

TEMPORADA DE CARRERAS MULTIJUGADOR

Una temporada de carreras consta de dos rondas, una en cada pista de una liga.
división. Una ronda consiste en que todos los jugadores compitan por turnos contra un
coche de seguridad conducido por computadora.
   Para cada carrera se otorgan los puntos habituales: 2 puntos por victoria, 1
punto por el mejor tiempo de vuelta.
   Al final de la ronda, se otorgan puntos de bonificación de pista a los jugadores.
con el mejor tiempo de vuelta global (1 punto) y el mejor tiempo de carrera global (2
puntos) siempre que, por supuesto, un tiempo de vuelta o de carrera haya sido alcanzado por
completar al menos una vuelta o completar una carrera. Los coches de seguridad por ordenador
los tiempos se ignoran.
   Cuando se completa la segunda ronda (en la otra pista), puntos de bonificación
se agregan una vez más.

SALIR DE LA TEMPORADA

Es posible saltarse las carreras restantes de la ronda actual cuando el
La página del próximo calendario de carreras está en la pantalla. Mantenga presionado 'F1', mientras presiona
REGRESAR/DISPARAR y te llevará al bono de pista de "fin de ronda".
pantalla.
   Se puede omitir una carrera individual ingresando a la carrera y presionando
la tecla 'RETIRAR'.

SALÓN DE LA FAMA

El Salón de la Fama contiene los antecedentes y los nombres de las personas que
configurarlos. se puede ver desde el menú principal seleccionando 'Salón de la Fama'.
   Los récords de pista son para la vuelta más rápida y el tiempo de carrera más rápido (suma de todos
tiempos de vuelta durante la carrera). Se pueden configurar durante cualquier carrera pero no en los entrenamientos.
modo. Si se rompe un récord, el nuevo récord se anuncia en el
marcador al final de la carrera. Los drivers del ordenador no contribuyen
a estos registros.

SALVAR EL SALÓN DE LA FAMA

El Salón de la Fama actual se puede conservar seleccionando la opción de menú GUARDAR
y usando un nombre de archivo que comience con las letras 'HALL...'.

CARGAR SALÓN DE LA FAMA

Los archivos del Salón de la Fama guardados previamente se pueden cargar seleccionando CARGAR
opción de menú y utilizando el nombre de archivo apropiado. No importa si algunos
Ya se han creado nuevos récords antes de cargar el Salón de la Fama como
Sólo los récords mejores que esos tiempos en el actual Salón de la Fama son
aceptado al cargar.
   Esto significa que se pueden combinar varios archivos del Salón de la Fama simplemente
cargándolos todos. Guardar preserva el Salón de la Fama.

CARGAR/GUARDAR/REPRODUCIR

Al seleccionar esta opción aparece otro menú con las opciones CARGAR, GUARDAR y
REPETIR.

CARGAR/GUARDAR

Ya sea cargando o guardando, se debe ingresar un nombre de archivo. algunos especiales
Se atribuye importancia a los nombres de archivos que comienzan con ciertas letras:

     ............ .................Posición de juego para un jugador
     SALÓN...................................................Salón de la Fama
     MP.......... .................Posición de juego multijugador
     DIR......... ............Directorio de disco (sólo Commodore)

Cualquier otro nombre de archivo se considera una posición de juego para un solo jugador. sugerido
el nombre puede ser DIV4, DIV3, DIV2, DIV1 para la liga estándar y SDIV4,
SDIV3, SDIV2, SDIV1 para la superliga.
   Presionar la tecla 'ESCAPE' mientras ingresa el nombre del archivo provocará una salida
volver al menú principal.
   Aparecerá un mensaje que dice "nombre de archivo inadecuado" si, por ejemplo,
Se utiliza un nombre de archivo que comienza con 'MP' al guardar una liga de un solo jugador.
posición.

ALMACENAMIENTO DE DATOS
Se debe utilizar un disco formateado en blanco para almacenar toda la información grabada, como
como posiciones de Salón de la fama, partida guardada y partida multijugador. No intentes
para utilizar el disco del juego Stunt Car Racer. Consulte la información específica de su máquina.
manual de funcionamiento para ver cómo formatear un disco en blanco. Etiquete este disco, digamos,
Posiciones del juego Stunt Car Racer y guárdalas con tu disco de juego en el Stunt
Embalaje de coches de carreras.

REPETIR

En el modo para un jugador, esto se puede utilizar para volver a jugar la última temporada. esto
tiene el efecto de restaurar todo a como estaba al comienzo del
la última temporada. Esto ahorra tener que recargar una posición de juego si la carrera
La temporada termina con la degradación del jugador.

REINICIAR EL JUEGO

Si se mantiene presionado 'F1' mientras se selecciona 'REPLAY', el juego se reproducirá totalmente.
restablecer y volver al menú de un jugador/multijugador.

ENLACE COMPUTADORA

En algunas versiones de Stunt Car Racer es posible vincular dos máquinas.
juntos y para que dos jugadores compitan entre sí. Esto se hace a través de un
cable que conecta los puertos serie en ambas máquinas. ver la tecnica
inserte para obtener detalles sobre cómo hacer la correa.
   Para ingresar a Computerlink, primero conecte las dos computadoras y arranque
Encienda ambas máquinas. Seleccione la opción 'Computerlink' en el menú principal de cada
computadora. La que se seleccione primero será la máquina 'maestra', mientras que
la otra será la máquina 'esclava'. A partir de ahí, todas las decisiones son
realizado por la máquina 'maestra', es decir, el control del menú.
   El modo Computerlink es similar al modo multijugador en el sentido de que puedes ingresar
hasta ocho controladores, carga y guarda posiciones de juego usando archivos que comienzan
con 'MP...' y hay dos rondas por temporada, cada una en un formato diferente.
pista. Además, si hay más de dos jugadores, hay bonificación de pista.
puntos por tiempos generales de vuelta y carrera. los accesorios están diseñados para dar
cada piloto dos carreras por pista, maximizando al mismo tiempo la variedad de parejas.
la excepción es cuando sólo hay dos jugadores, ya que compiten sólo
una vez en cada pista.
   La tecla 'F1' se puede utilizar de forma normal para saltar al final del
ronda, excepto cuando sólo haya dos jugadores, cuando esta operación no es
operativo.
   Si por algún motivo las máquinas se bloquean, p.e. la otra maquina es
desactivado mientras está vinculado, el vínculo se puede suspender temporalmente manteniendo presionado
presione la tecla 'F5'. Esto permite que cada computadora controle de forma independiente
menús, etc., sin involucrar a la otra máquina. Presionando 'F5'
innecesariamente podría causar que los juegos en cada máquina pierdan la noción de cada
otro, por lo que será necesario reiniciar el sistema.

CONSEJOS DE CARRERA

Tendrás que encontrar los mejores lugares para adelantar en cada pista y luego
Usa tu impulso para ponerte al frente lo antes posible. siempre es mas
Es más difícil remontar para ganar que mantener el liderato desde atrás.
inicio de la carrera. Recuerde, el impulso es limitado, así que no lo desperdicie.
   Al salir de una curva, no mires hacia el costado de la pista, sino mira
para el camino por delante y concéntrate en llevarlo al centro de tu
ver.
   Recuerda que con un joystick no es necesario mantenerlo presionado hacia adelante.
Esto también le facilita el uso de la alineación automática.
   Aunque en general es importante circular lo más rápido posible
las pistas, hay lugares en ciertas pistas que debes recorrer a una velocidad
velocidad bastante crucial, de lo contrario podría conducir al desastre. El paso
Stones es una de esas pistas. Debes alcanzar los escalones reales en un
velocidad constante (descubierta por prueba y error) y mantener esta velocidad constante
sobre cada peldaño. Otras pistas requieren que tengas un mínimo
velocidad para superar obstáculos. En el salto de altura, por ejemplo,
debe alcanzar una cierta velocidad para poder realizar el salto, una fracción demasiado
lento y te pegas a ti y a tu auto contra los soportes de la pista.
   En el modo Computerlink, es posible forzar al otro jugador a salir del juego.
pista chocando contra el costado de su auto. Su coche puede resultar dañado por esto.
maniobra, así que tenga cuidado de no sobrecargar su automóvil. Del mismo modo, si usted
se han estrellado y la grúa los está elevando sobre la vía, es
Es posible dejar caer tu auto sobre el auto de tu oponente mientras conduce.
debajo, causándole daños graves y posiblemente obligándolo a salir del
pista.


                               EL FIN .