-* COMANDO SUBUBANO *-
                      (C) MEDIANTE SOFTWARE ALTERNATIVO 
                      SUMINISTRADO POR -* SuPaCyCle *-



                   *Instrucciones del juego*


1.) Acercándose a la nave nodriza

Ábrete camino a través de los universos en tu nave espacial, luchando contra el
Spips enemigos y recolección de potenciadores, velocidad extra, vidas extra y 
algunas armas fanáticas.
Las pastillas incluyen... Misiles de guiado láser Outriders Riddle de 3 vías 
Acelera los disparos traseros de los escudos de las cápsulas.  
Cuídate: necesitarás todo el poder que puedas para luchar a tu manera.
a través de la siguiente etapa. tu habilidad para destruir las bases del general
¡Efecta la dificultad de la siguiente etapa!

2.) dentro de la nave nodriza

Shep ahora se pone una armadura corporal que le brinda una protección limitada.
de las armas de los guardias de la nave nodriza. También tiene un juego de jet. 
botas eléctricas pero desafortunadamente tiene que depender del combustible que pueda encontrar
esparcidos por el barco. Debes colocar una cantidad de bombas en lugares estratégicos.
Lugares alrededor de la enorme nave nodriza del General Suitor. Mientras exploras el 
Nave Gigante, los indicadores te mostrarán dónde tienes que colocar las bombas para
hacer el mayor daño. Las ubicaciones son aleatorias y dependerán de qué tan bien
lo hizo en la etapa anterior.
A lo largo del barco hay muchos dispositivos diseñados tanto para ayudar como para dificultar la tarea.
usted. Estos incluyen plataformas saltarinas que te ayudan a saltar más alto, sin saltar.
zonas donde los pies de Shep se pegarán al suelo, robots de seguridad y 
Baldosas peligrosas que pueden causar graves daños.
En el modo Combate, Shep puede golpear y barrer con las piernas a sus enemigos dejándolos aturdidos.
Golpéalos lo suficientemente fuerte y los sacará de la plataforma. pero cuidado
Los guardias están armados y son peligrosos.
Evita a los guardias, el sistema de defensa robótico y las astutas trampas que te quedan.
Mata a cualquier intruso tonto. Una vez que se hayan colocado todas las bombas, debes 
Sal lo más rápido posible antes de que el barco sea destruido. tu única salida 
es a la Tierra pero primero debes cumplir el desafío de...

3.) Combate uno a uno contra el campeón del pretendiente...

Consulta los detalles sobre el combate uno contra uno a continuación. Antes de que puedas escapar del 
Nave nodriza, debes superar al campeón supremo de las fuerzas del pretendiente.
Él hará todo lo posible para impedir que abandones el barco y 
llegando a la Tierra y dentro....

4.) La Sección de la Ciudad...

Aterrizas en los suburbios de Los Ángeles. no es el lugar más seguro en
el mejor de los casos, pero para un comando como tú es sencillo pedir
problema. ¡Y tienes problemas! En algún lugar, escondidos en la ciudad, hay repuestos. 
para tu nave que debes encontrar para poder salir de este planeta. 
Pero tratando de impedir que lo controles, hay bandas errantes de
Pnks callejeros y matones del hampa y, por supuesto, los contratados por el general.
manos - los cazarrecompensas. cuidado con el peligro el recinto ferial,
los peligros del aparcamiento subterráneo y las pistas resbaladizas del
alcantarillas. Si sobrevives a todo esto, pasarás al...
 
5.) Combate uno a uno con el Street Punk...
                                                       
Te encuentras con el líder de los Street Punks que no va a retroceder
Hasta ti... Si sobrevives a este encuentro de músculos subirás a


6.) El rascacielos....

Has descubierto que los cristales de poder se encuentran parcialmente
Rascacielos construido. Recoge todos los cristales que necesitas y prepárate.
para una batalla épica con el general. Necesitas toda tu fuerza y habilidades.
para sobrevivir. En esta etapa, tus botas con motor Jet se vuelven invaluables, así que hazlo.
Uso cuidadoso de espectadores inocentes (y algunos espectadores no tan inocentes)
Evita a los malos y dirígete a la última habitación donde encontrarás 
conocer al propio general.

7.) El conflicto final...

Por fin te enfrentas a Evi del General Suitor en una pelea uno a uno.
hasta el final. Pero cuidado, el General no es lo que parece...

                  COMBATE uno a uno

Las etapas tercera, quinta y séptima del juego te dan la oportunidad de
Usa tus habilidades de lucha mientras te enfrentas a algunos de los generales.
Los mejores hombres (y el propio General en la última etapa) en un gran beat em.
desafío. Puñetazos, patadas y lanzamientos son sólo algunos de los movimientos que puedes 
Necesitas usar para derrotar a tu oponente. Mire las barras rojas en la parte inferior de 
la pantalla. cada vez que tú o tu oponente sean golpeados, la barra correspondiente
bajar. cuando una barra ha desaparecido por completo, ese jugador ha perdido el partido.

                   Consejos y sugerencias!
 
Para ayudarle a disfrutar de los juegos, le recomendamos lo siguiente
 
      . Evite jugar cuando esté cansado
      . Evite jugar cuando esté borracho o drogado (¡trsi siempre borracho!)
      . sentarse bien lejos de la pantalla
      . Utilice una pantalla lo más pequeña posible.
      . jugar juegos en áreas bien iluminadas
      . reducir el brillo de la pantalla para oscurecer el contraste

        ¿Son estos indicios serios? eso creo.....

      pps: Gracias especialesxx por hackear las contraseñas de *AFL*


        Este juego fue presentado por la gente ImMortal en
 
               --*TrisTar y Sector Rojo*- 1 9 9 3!

 
          Recuerde siempre que vale la pena comprar un juego que vale la pena jugar. 
          así que el Amiga nunca morirá.... solo amigos.....