- RETO DE VERANO DOX -

                           TECLADO 4 U POR EL INGLÉS
                           ----------------------------

OPCIONES DE JUEGO:

1. Después de cargar el juego, escribe el nombre del primer jugador y presiona
   REGRESO.  Pueden jugar hasta seis personas.
2. Aparecerá la pantalla de bandera, dándole la oportunidad de seleccionar la
   país que le gustaría que representara el jugador.  Utilice el joystick para
   coloque el cursor sobre el país deseado; presione el joystick de fuego
   para seleccionar la bandera.
3. Repita los pasos 1 y 2 para cada jugador.  Después de haber ingresado todos los
   nombres de jugadores y países, presione RETORNO.  Aparecerá la pantalla de eventos.

SELECCIÓN DE EVENTOS:

1. Para seleccionar eventos, coloque el cursor sobre las minipantallas de televisión para
   cada evento y presione el botón de disparo.  Si el evento es animado, eso
   Se selecciona el evento.  Para anular la selección de un evento, coloque el cursor sobre el
   evento y presione el botón de disparo nuevamente.
2. Cuando estés listo para jugar, mueve el cursor sobre el botón en
   la parte inferior de la pantalla.  Cuando el botón diga INICIAR JUEGOS, presione el
   botón de disparo.

LOS EVENTOS:

Una vez que hayas completado un evento, tendrás la oportunidad de volver a jugarlo.
llévalo escribiendo Y o N. Sin embargo, cualquier medalla que hayas ganado se perderá.
si decide repetir un evento.

TIRO AL ARCO

En este evento, disparas a las palomas de arcilla disparadas desde las persianas.  hay siete
estaciones para completar, cada una en una posición diferente en el campo de tiro.
Es posible que sólo tengas que disparar a una paloma (individual) a la vez, o puede que tengas que disparar
obligado a disparar a dos palomas(dobles) disparadas al mismo tiempo.

Puede utilizar un joystick o un mouse para este evento.

JOYSTICK: pulsa el botón de disparo para iniciar una estación.  Mueva el joystick hacia arriba
disparar una paloma.  Luego posicione el cursor moviendo el joystick.  Presione el
Botón de disparo del joystick para disparar el arma.

RATÓN: presione el botón izquierdo del mouse para iniciar una estación.  Presione el mouse izquierdo
Botón nuevamente para disparar una paloma.  Mueva el ratón para apuntar al objetivo y luego
Presiona el botón derecho del mouse para disparar tu arma.

Coloque la mira justo en frente de la paloma, teniendo en cuenta que no
Hay un retraso entre el momento en que disparas el arma y el momento en que golpeas la paloma de arcilla.
Su puntuación se basa en la cantidad de palomas que haya disparado con éxito.  cada uno
La ronda se juega en una estación diferente.  No tienes munición ilimitada,
¡Así que apunta con cuidado!

CERCADO

Ésta es la forma caballerosa de luchar; se necesita un buen ojo para frustrar a tu enemigo.
Bloquea perries y jabs mientras intentas empujar a tu oponente hacia su
territorio y ganar ventaja.  Intenta conseguir los golpes más directos en el
tiempo disponible para ser el ganador.

Usas un joystick para este evento.

Joystick: ARRIBA - AVANZAR
            ABAJO - MOVER HACIA ATRÁS
            IZQUIERDA - PARADA
            DERECHA - RESPUESTA
            FUEGO - ESTOCADA

Mueve el joystick hacia adelante para empujar a tu oponente a su territorio.  Tire del
joystick hacia atrás para retirarse.  Presiona el botón de disparo para lanzarte hacia tu
oponente.  Usa las maniobras Parada y Respuesta para bloquear los movimientos de tu oponente.
Debes conseguir 3 golpes directos en 60 segundos durante la primera ronda, 4 golpes directos
golpes en 75 segundos durante la segunda ronda, y 5 golpes directos en 90 segundos
durante la tercera ronda.

BUCEO

Ni siquiera el payaso del circo puede hacer estos movimientos.  A medida que te acercas al
borde de la plataforma de buceo, prepare una imagen mental de la inmersión perfecta:
Lucio impecable, giros y pliegues sin esfuerzo y una entrada suave.  se necesita
control y formación de expertos para complacer a estos jueces.

Usas un joystick para este evento.

Joystick ARRIBA - ABAJO
            ABAJO - DESARROLLAR
            DERECHA - ROTACIÓN EN SENTIDO HORARIO
            IZQUIERDA - ROTACIÓN EN EL SENTIDO ANTIHORARIO
            FUEGO - LUCIO