SÚPER SKIDMARKS 2 MANUAL

                           Suministrado por BULLDOGS

                        Escrito por Pixie di\/ine/Pgn

 SÚPER SKIDMARKS 2 MANUAL

 CONTENIDOS

 * Introducción
 * Nuevas características
 * Requisitos de memoria y sistema
 * Construcción de un adaptador de joystick para 4 jugadores.
 * Interfaz de usuario Súper Skidmarks2
 * Instalación HD
 * Carreras con Super Skidmarks 2
 * Imagina 2 Convertidor
 * Revista Super Skidmarks Racer
 *Créditos y Saludos

 INTRODUCCIÓN

 Se suponía que este paquete era una actualización que debía lanzarse
 varios meses después de que se completaron los SkidMarks originales (diciembre de 93).
 Originalmente teníamos la intención de lanzar un nuevo editor de pistas que
 Sería lo suficientemente amigable para que los usuarios crearan sus propias pistas.

 Lamentablemente no fue así y varios meses después decidimos simplemente
 agregue otros dos discos de pistas al paquete original. Estos fueron
 completado hace unos 6 meses.

 Luego descubrimos que usando un sistema de sprites diferente podríamos tener 8 autos.
 con máquinas AGA y comenzó a rediseñar el convertidor de sprites que
 Estamos orgullosos de anunciar que se ha incluido en esta versión para los usuarios.
 para agregar sus propios autos.
 Con autos nuevos y pistas nuevas, pensamos en una reescritura rápida del
 La parte delantera estaba en orden. Eso fue hace 4 meses.

 Puede deberse a una mala gestión, a que hay demasiados proyectos que nos distraen,
 pereza general, o simplemente maldita mentalidad, pero Super SkidMarks 2 es
 Finalmente terminado, esperamos que la espera haya valido la pena....

 NUEVAS CARACTERÍSTICAS

 * Nuevo modo de 8 coches para máquinas AGA
 * Modo de pantalla compartida para carreras en equipo de hasta 4 jugadores
 * modo de pantalla dividida triple para tres jugadores en un Amiga
 * Remolque de caravanas, ¡Guau! ¡Qué vacaciones!
 * 12 pistas nuevas y compatibilidad con las 12 originales
 * Coches nuevos, incluidos Mini, VW, F1, Cow y Midget.
 * Nueva tecnología de inteligencia ácida para controladores de computadoras
 * Modo Super View para máquinas AGA vinculadas localmente
 * Soporte de comunicaciones mejorado para enlaces locales y remotos
 * Juego de competición con multitud de series desafiantes.
 * Imagine->Convertidor de autos SkidMarks para los autos definidos


 REQUISITOS DE MEMORIA Y SISTEMA

 Super SkidMarks 2 debería ejecutarse en cualquier Amiga con 1 mega de memoria

 Los que tengan más memoria podrán tener más de un tipo de coche
 competir a la vez e incluso puede tener algo de música para escuchar mientras selecciona
 opciones.

 Aquellos con AGA Amigas pueden disfrutar de los nuevos modos de alta resolución además de las carreras.
 8 coches a la vez.

 Los propietarios de módems pueden disfrutar del soporte mejorado de comunicaciones y carrera de Super SkidMarks 2
 contra otros a través de las líneas telefónicas.

 Super SkidMarks 2 también admite 4 adaptadores de joystick. Este dispositivo se conecta
 Dos joysticks adicionales para un Amiga a través del puerto paralelo.


 CONSTRUYENDO UN ADAPTADOR DE JOYSTICK PARA 4 JUGADORES

 El método más simple y posiblemente más económico es comenzar con un estándar
 Cable de impresora. Retire la carcasa en el extremo DB25 (extremo de la computadora) para que
 Puede ver qué color de cables están conectados a qué pines y luego cortarlos.
 el conector en el otro extremo del cable (extremo de la impresora) y la tira de
 una pulgada de blindaje.

 Como ambos conectores de joystick requieren desoldadura GND (pin 17) y 5 V (pin 14).
 los cables conectados a los pines 18 y 15 en el conector DB25 y soldar
 colóquelos encima de los pines 17 y 14 respectivamente. Esto le dará dos cables
 en el otro extremo para el GND adicional y 5V requeridos por el segundo
 conector del joystick. Lo mejor que puedes hacer entonces es anotar los colores
 de cada uno de los cables que conectará a JOY3 y JOY4. entonces
 teñir los cables (agregarles soldadura antes de soldarlos a los conectores) y
 soldarlos a los conectores del joystick. ¡Buena suerte!


 LA INTERFAZ DE USUARIO DE SUPER SKIDMARKS 2.

 Super SkidMarks 2 incluye numerosas opciones nuevas que pueden ser todas
 Se accede a través de la interfaz de usuario. Utilizando el ratón, el joystick o la flecha.
 Las teclas seleccionan una opción resaltando el gadget y presionando el botón
 botón o tecla Volver.

 A menudo, la tecla ESC del teclado se puede utilizar para salir de una de las opciones.
 página para volver a la anterior.

 Ciertos gadgets permiten al usuario (usted) ingresar algún texto. Después de hacer clic
en dicho dispositivo aparece un cursor. Desde el teclado, escriba el texto
 y presiona regresar. Con un joystick usa arriba y abajo para cambiar el personaje
 debajo del cursor, izquierda y derecha para mover el cursor y disparar cuando haya terminado.


 INSTALACIÓN HD

 Aquellos con un sistema de disco duro querrán instalar Super SkidMarks 2 en
 sus discos duros. Desde el banco de trabajo, simplemente arrastre el cajón Super SkidMarks 2
 en el disco del programa en su disco duro, esto copiará todos los archivos
 requerido para ejecutar Super SkidMarks 2 desde su disco duro. Luego haga clic en el
 Utilidad de instalación HDCar. Esto descomprimirá los automóviles de los discos de datos en
 su disco duro. Desafortunadamente no podemos ofrecerle la oportunidad
 hacer lo mismo con los discos de pistas en este momento, lamentablemente no estamos en
 la posición de arriesgar las ventas debido a la naturaleza de la piratería aún rampante
 en la comunidad Amiga. Sin embargo, prometemos incluir una instalación de TrackDisk
 utilidad en el primer número de la revista "SkidMarks Racer" (ver más adelante en
 este manual para más detalles).


 CARRERAS CON SUPER SKIDMARKS 2

 En lugar de una gran sección sobre qué botones presionar y dónde, junto con
 una descripción detallada de cuándo y dónde reducir la velocidad y acelerar, el
 A continuación se incluye una lista rápida de sugerencias y consejos útiles que le ayudarán a entrar en el
 espíritu de las cosas.....

 * Mantén la calma, un conductor frustrado es un mal conductor.
 * Quitar el dedo del botón no está bien (ver arriba).
 * Utilice la bocina para desahogar la frustración (tire hacia abajo del joystick).
 * Conducir en estado de ebriedad es para idiotas, chocar por la noche o llamar a un taxi.
 * Rebotar en otros autos es una habilidad esencial, practícala.
 * Decirle a la gente que compre Super SkidMarks2 te hará amigos para toda la vida.
 * Suscribirse a SkidMarks Racer es algo muy inteligente.
 * Escribir poesía de SkidMarks es bueno para el alma.
 * Tocar tambores bailando desnudo también es bueno para ti.
 * Es sensato acercarse a las esquinas con un ángulo amplio.
 * Hacer giros de 360 ​​grados en el aire no lo es.
 * Correr en la serie de Fórmula Uno es para locos.
 * Ganar la serie de Fórmula Uno es una locura.
 * Construir un adaptador de 4 joysticks es un proyecto gratificante.
 * Correr hacia atrás con caravanas adjuntas puede ser complicado.
 * Es posible reemplazar las muestras de audio en el cajón sfx por las suyas propias.
 * Enviar un correo electrónico a acid@iconz.co.nz puede obtener resultados.
 * Agregar memoria a tu Amiga permite una mayor variedad de autos en las carreras
 * Conducir dos coches a la vez es una posibilidad interesante.
 * Se deben fomentar las colisiones en el aire a alta velocidad.


 CREANDO TU PROPIO COCHE SKIDMARKS EN IMAGINE

 En el disco del programa Super SkidMarks2 se incluye un cajón que contiene
 los archivos que necesita para agregar sus autos a Skidmakrs. Por supuesto,
 Necesito acceso a Imagine 2.

 RENDERIZADO EN IMAGINAR

 Es decir, se requiere cierta familiaridad con Imagine para aquellos que deseen agregar
 sus propios coches a Skid2. Se ha incluido un objeto de muestra.

 1.Copie el cajón Kart del disco del programa a su disco de rebaño.
 2.Ejecute Imagine 2.
 3.Abra el proyecto SkidMarks que se puede encontrar en el cajón Kart.
 4.Abra el subproyecto Kart.
 5.Seleccione todos los cuadros y luego seleccione Renderizar.

 Nota:

 Seleccione Preferencias en Imagine y verifique que la variable EDLE esté configurada
 a 255, lo que da como resultado el mejor suavizado que Imagine tiene para ofrecer.

 La última versión de Imagine 3 que tenemos todavía no puede tratar un
 genlock fondo correctamente y por lo tanto produce malos resultados cuando
 renderizando autos SkidMarks (anti alias el auto en el fondo
 color... ¡qué asco!).


 RENDIENDO TU PROPIO COCHE.

 Para renderizar tu propio auto aún debes usar el archivo de proyecto SkidMarks
 incluido en el disco. Este contiene entre otras cosas:

 * Ángulos correctos para las 800 rotaciones.
 * Mejor configuración de lente isométrica
 * Color de fondo verde brillante del genlock requerido por el convertidor
 * Formato de archivo correcto (ILBM 24 bits)
 * Corregir fuentes de luz y ángulos.

 En primer lugar, desde el editor de detalles carga el Kart y tu propio coche.
 Escala tu propio coche al del Kart. Luego orienta su eje global.
 al de los Karts:

 *Selecciona tu auto
 * Presione shift R (girar el eje global)
* Punto del eje x hacia adelante
 * Apunte el eje z hacia arriba
 * Apunte el eje y hacia el lado izquierdo del automóvil.
 * Presione shift M (mover eje global)
 * Posicione el eje en el centro del automóvil a 3 unidades sobre el nivel del suelo.
 * Guarda tu auto

 Es posible que también deba cambiar el color de su automóvil para adaptarlo a SkidMarks.
 Utilice sólo rojos, negros, grises y blancos.

 Para renderizar tu propio auto, ve al Editor de acciones y selecciona la barra roja.
 en el campo "NEUMÁTICOS". Reemplace el nombre del archivo Kart.iob con el de su
 propio automóvil. Guarde los cambios y renderice los primeros 32 fotogramas de su automóvil.

 Luego ejecute el programa convertidor suministrado en el disco del programa.
 Haga clic en seleccionar archivo y busque el primer cuadro del automóvil que acaba de
 rendered.SkidMarks.imp/kart.pix/pic.001 o algo así.

 Luego haga clic en SHOW-AGA para ver los primeros 32 cuadros en SkidMarks
 formato. Es posible que necesites cambiar las compensaciones x e y para centrar tu automóvil.
 en el marco, lo más probable es que debas alterar la posición del eje del objeto
 y tamaño desde dentro de Imagine.
 Las cuatro variables a la derecha de la pantalla ajustan los límites del dithering.
 utilizado por el convertidor. Al cambiar estas variables y luego hacer clic en un
 marco del automóvil a continuación, puede ajustar los diferentes tonos
 reproducido por el convertidor.

 Resolución de problemas.........

 * Si el automóvil está siendo recortado, es demasiado grande o su eje está
   no está correctamente centrado, la variable de compensación x en el convertidor puede
   también requieren ajuste.

 * Si su automóvil apunta en la dirección incorrecta cuando conduce la orientación
   del eje necesita ajuste (consulte la descripción del eje global de rotación
   arriba).

 * Si su automóvil parece una mierda, es probable que necesite cambiar el
   atributos de color en el editor de detalles. Solo usamos rojo (255,0,0)
   color negro (0,0,0), gris (160,160,160) y blanco (255,255,255)
   ajustes.

 * Desactive el sombreado phong para todos los atributos, ya que simplemente se ralentiza
   Reducir el renderizado y aumentar la especularidad de los paneles que desea
   Refleja la luz (carrocería y ventanas pero no neumáticos), no te molestes
   Intentando utilizar texturas.

 * Asegúrese de que los neumáticos no tengan reflejos ni especularidades,
   Nada luce peor que unos neumáticos relucientes.

 * Si su automóvil se ve demasiado bien (mejor que cualquiera en el garaje Acid), entonces
   por favor envíenos el archivo, podríamos ofrecerle algo de dinero o incluso un trabajo.

 * Si tienes problemas para agregar texturas a las caras, no te molestes
   El mejor método para agregar pequeños detalles a los automóviles es adjuntar objetos.
   en forma de texto 3D o dibujos estructurados.


 SUSCRÍBETE A LA REVISTA SKIDMARKS RACER

 Publicar nuestra propia revista nos permitirá lanzar nuevos temas y
 versiones beta de actualizaciones, realizar competiciones y, sobre todo, mantenerse al día
 contacto con todos ustedes, corredores de SkidMarks. Envíe el registro adjunto
 tarjeta hoy!

 Si todo va bien, el primer número de SkidMarks Racer se enviará primero por correo.
 semana de abril y planeamos incluir lo siguiente:

 CONCURSO DE COLOREAR

 Se incluirán dos pistas nuevas en el número uno de SkidMarks Racer.
 El trabajo será agregar los detalles de la pista usando tu Amiga favorito.
 programa de pintura.

 CONCURSO DE MODELISMO DE COCHES

 Tras el éxito del Concurso "Imagina Construir mi Hot rod" en
 Amiga Format el año pasado queremos hacerlo de nuevo. Esta vez estaremos
 esperando que los participantes estén "listos para la carrera" usando Imagine-Skidmarks
 Convertidor incluido en el disco de portada de Skids2.

 UTILIDAD DE INSTALACIÓN FULL HD

 Los suscriptores de SkidMarks Racer en algún momento también recibirán un
 utilidad para instalar los 4 discos de seguimiento SkidMarks en sus discos duros.

 LICENCIA DEL GRAN PREMIO

 Todos aquellos que rellenen el apartado de inscripción al gran premio serán
 enumerados en la revista. Alentaremos a todos a contactar a otros en
 su área para organizar reuniones de carrera en un lugar local y/o correr
 torneos que utilizan un BBS para programar los playoffs.
 Si puedes conseguir que suficientes personas se interesen, ¿por qué no crear un lugar?
 cobra una tarifa de inscripción y regala algunos premios. No olvides llevar
 algunas fotos para que podamos presentar el evento en SkidMarks Racer
 revista.

 ARTÍCULOS QUERIDO
Si tiene una historia que contar, ya sea sobre conducir su propio automóvil o un
 fiesta que tuviste donde todos terminaron jugando SkidMarks hasta el sol
 surgió, queremos saberlo. Cualquier sugerencia y consejo sobre la conducción,
 configurar su módem, etc. También lo agradecería.

 Créditos:

 programador andrew blackbourn
 mecánico simón armstrong
 Rodney Smith artista#1
 Hans Butler artista#2
 Antonio Milas músico
 Mark Sably, el gurú del bombardeo
 Edificios de Kurt Butler
 novato sonico
 Ted Bailey muu hombre
 Giles Hunter hombre molesto de larga distancia
 Saludos Usuarios de Blitz que montón
 Marcus Dyson que tipo
 Net Surfers, qué desperdicio.

FIN DEL DOCUMENTO.....

        Este manual fue escrito el 31/3/95 por Pixie-Di\/ine/PGN,
        porque no tenía nada mejor que hacer.