Simulador de súper lucha

		Escenario

Enfréntate al desafío definitivo de las carreras de motos. esta vida real
El simulador te llevará por 15 terrenos agotadores, con gradientes de 1:2.
colinas, arroyos, obstáculos de agua, troncos, coches y camiones. Controla tu
acelerar, frenar y cambiar de marcha (¡evite calarlo!) mientras corres
contra el reloj.

		Jugabilidad

El juego cuenta con quince campos divididos en cinco grupos de tres. hay dos
conjuntos de pistas de barro, dos conjuntos de pistas de obstáculos y un conjunto de césped
cursos. Dentro de un conjunto, los campos se pueden jugar en cualquier orden, pero el
Se debe completar todo el conjunto antes de pasar al siguiente conjunto. No
completar un recorrido dentro del límite de tiempo finaliza el juego.

Cada curso debe completarse en el menor tiempo posible para obtener un máximo
puntuación. Se incurre en penalizaciones de tiempo por no superar un obstáculo.
correctamente o por desviarse del rumbo, chocar y calar la bicicleta.
Los puntos de bonificación se otorgan al final de cada curso por el tiempo restante.

En los dos primeros conjuntos de recorridos, tendrás tres intentos en cada obstáculo,
después de lo cual te ubican más abajo en el recorrido y sufres mucho tiempo
pena. En el tercer y cuarto set tienes cuatro intentos. en el ultimo
conjunto, debes intentarlo siete veces.

		Diseño de pantalla


PANTALLA SUPERIOR: una vista lateral detallada de la bicicleta en el recorrido y
			los obstáculos que se están negociando.


PANTALLA MEDIA: una vista en planta que muestra la posición de los jugadores en el
			curso y una corta distancia aheah. Utilizado para
			conducir la bicicleta a través de obstáculos, también muestra
			los mensajes de penalización.

PANTALLA INFERIOR - (de izquierda a derecha)
	1. Temporizador.
	2. Tablero: el dial izquierdo es el velocímetro. el central
	    Las luces son indicadores de marcha (todas verdes - neutral, abajo rojas - 
	    primero, rojo medio - segundo, rojo superior - tercero). El dial en el
	    a la derecha está el cuentarrevoluciones.
	3. Tu puntuación.

		Controles

Todos los controles y selecciones de opciones se controlan con un joystick, excepto:

	Pausa - Barra espaciadora
	Restablecer juego: tecla Escape.

		palanca de mando

Sin el botón FUEGO presionado:

	Joystick hacia arriba: gire a la izquierda.
	Joystick izquierdo - Freno (rueda delantera arriba
						mientras está en el aire).
	Palanca de mando derecha - Acelerar (rueda delantera
						abajo mientras está en el aire).
	Joystick hacia abajo: gire a la derecha.

Con el botón FUEGO presionado:

	Joystick arriba: cambia de marcha.
	Joystick Izquierdo - Rueda trasera izquierda.
	Palanca de mando derecha - Caballito
	Joystick Dwon: cambia de marcha.

	Botón DISPARO presionado con el joystick centrado - Agacharse.


			@ 07/08/89 El Señor Fantasma.