INSTRUCCIONES PARA SÚPER HUEY

TABLA DE CONTENIDO

RESUMEN 1
CARGANDO EL PROGRAMA EN AMIGA 2
CARGANDO EL PROGRAMA EN ATARI (NO TIPADO EN ESTAS INSTS) 3
CONVENIOS PARA EL CONTROL DE HELICÓPTEROS 4
CONTROL DE VUELO UH-1XA 7
INSTRUMENTOS 11
FUNCIONES DE CONTROL DEL ORDENADOR 15
ARMAS DISPARO 15
COMANDOS DE COMPUTADORA 16
DEspegue, vuelo y aterrizaje 17
ATERRIZAJE AUTOROTATIVO 19
ASIGNACIONES DE MISIÓN 20
LAS MISIONES 20
NAVEGACIÓN 24

RESUMEN
El UH-1XA es un nuevo helicóptero experimental de alto rendimiento que utiliza el 
ultimo en sistemas electrónicos de control y estabilización. Sus características incluyen:

    *Consola de instrumentos electrónicos de última generación
    *Computadora de abordo que regula y monitorea los sistemas del barco y 
     Proporciona mensajes piloto y comandos para operaciones especiales.
    *Control de paso automático al enlace de potencia del motor para equilibrio de RPM, 
     incluida la sincronización del paso anti-torque (con anulación manual).

El UH-1XA está propulsado por un nuevo motor de pistón VLW (muy ligero) moldeado 
de un metal compuesto superresistente y superligero de clasificación militar. 
proceso, que rivaliza con la relación peso-empuje de la mayoría de los motores turboeje,
y proporciona capacidades de mantenimiento de campo de nivel inferior. Montado 
verticalmente, el motor está acoplado al eje del rotor principal a través de un 
Transmisión de accionamiento directo que se embraga automáticamente a un motor de 10 a 1 al rotor. 
Tasa de reducción de RPM.

El conjunto del rotor consta de palas semirrígidas y una articulación de cubo. 
sistema que se ajusta servoelectrónicamente para responder a las condiciones de vuelo.
Este sistema causa una reducción de la resistencia en vuelo del 40 al 60% con el resultado 
Mejora en velocidad, rendimiento y economía de combustible.

Basado estructuralmente en la serie UH-1 de Bell Helicopters, el fuselaje del UH-1XA está
moldeado en laminados de fibra de carbono para características aerodinámicas óptimas 
y bajo peso. Defensivamente, el fuselaje es vulnerable al fuego de armas, 
aunque la elasticidad única del material resiste y desvía los golpes 
mejor que los exteriores metálicos de peso equivalente.

La cabina aerodinámica tiene asiento para un piloto delante y espacio para un navegador/
piloto directamente detrás. El espacio en medio del barco permite que tres personas adicionales 
apretar

Los controles principales están incorporados en un controlador incremental único:
una innovación revolucionaria y controvertida que reemplaza lo colectivo, 
Controles cíclicos y antipar de helicópteros convencionales.

Si bien el innovador controlador del UH-1XA requiere que se utilicen nuevas técnicas 
aprendido tanto por pilotos novatos como experimentados, también proporciona ventajas.
En vuelo en solitario, permite al piloto pilotar la nave mientras también opera. 
la computadora de a bordo, la radio y las armas.

El sistema de armas incluye cohetes que pueden armarse en grupos de cuatro y 
disparado a intervalos de un segundo. Dos ametralladoras, montadas una a cada lado de
el fuselaje, fuego en tándem. La carga máxima es de 20 cohetes y 2.000 máquinas. 
rondas de armas.

El UH-1XA no fue diseñado específicamente como avión militar. es alto 
velocidad y largo alcance es útil para reconocimiento o rescate, mientras que su 
Los armamentos proporcionan una capacidad de defensa adecuada.

El UH-XA representa una nueva dirección en el sistema de control y vuelo de helicópteros.
diseño. Consulte a su distribuidor Huey y vuele uno cuando esté disponible. en el 
Mientras tanto, ¡prepárate con el Super Huey Flight Simulator de Cosmi!


CARGANDO EL PROGRAMA EN LA AMIGA

REQUISITOS DEL SISTEMA PARA AMIGA 1000
1) El disco Súper Huey
2) Computadora Amiga con 512K de RAM mínimo
3) El ratón Amiga
Nota: El mouse debe estar conectado al puerto n.° 2 durante la reproducción; deje el disco 
en el camino.
1) Asegúrese de que su computadora, monitor, teclado y mouse de computadora estén correctamente
conectado.
2) Instale Kickstart (versión 1.1 o posterior) y encienda la computadora. 
También encienda el monitor. Si su sistema ya está inicializado, simplemente caliente 
arrancar para reiniciar.
3) Coloque el disco Super Huey en la unidad integrada de la computadora.
4) Cuando aparezca el símbolo 1>, escriba las letras SH y presione la tecla de retorno. 
tecla en el teclado de la computadora.
5) Después de que se reproduce la secuencia del título, estás en la cabina del Super Huey. 
UH-1XA.
6) Para elegir tu misión, presiona la tecla F7 para encender el sistema a bordo. 
computadora, escriben la palabra misión, presionan la tecla de retorno seguida de 
uno de los cuatro comandos tipo misión:
    1) ESCUELA
    2) EXPLORAR
    3) COMBATE
    4) RESCATE

CARGAR EL PROGRAMA EN EL ATARI ST (Estas instrucciones no se incluyeron 
por el mecanógrafo).

CONVENIOS PARA EL CONTROL DE HELICÓPTEROS
Esto no pretende ser un tutorial sobre helicópteros sino más bien una explicación general. 
descripción de las características tradicionales y bien entendidas de 
aviones de ala giratoria.

La física del vuelo es la misma para los aviones de ala fija y de ala giratoria, 
pero el helicóptero introduce algunos problemas complejos respecto a los aviones. en el 
En primer lugar, los aviones son inherentemente estables, mientras que los helicópteros lo son. 
inherentemente inestable. Como resultado, los aviones tienden a mantenerse rectos y nivelados.
vuelo, mientras que los helicópteros tienden a desviarse de él. Tanto el ala de un 
El avión y la pala del rotor de un helicóptero son "perfiles aerodinámicos" e interactúan. 
con el aire de la misma manera a través del "Efecto Bernoulli". Brevemente, esto 
Describe el efecto de la curvatura de un ala que provoca una mayor elevación del aire. 
área de presión debajo del ala y un área de baja presión arriba, produciendo 
elevación (vertical) a medida que el ala se mueve en el aire.

Una nave de ala fija requiere un movimiento hacia adelante a través del aire para producir sustentación.
La pala de un helicóptero logra sustentación girando sobre un eje estacionario, lo que provoca 
la hoja corta el aire, lo que produce elevación (o empuje vertical) 
en una dirección paralela al eje de rotación de la pala.

La cantidad de sustentación depende del "ángulo de ataque" del perfil aerodinámico, que es
el ángulo de la hoja con respecto a la vertical. Una hoja "plana" producirá sustentación simplemente 
debido al efecto del perfil aerodinámico, pero no lo suficiente como para levantar la masa del 
helicóptero. El ángulo de ataque es el paso de la pala del rotor: el paso
es controlado por el piloto: un mayor tono aumenta el efecto Bernoulli,
por lo tanto produce más sustentación. Pero, simultáneamente, a medida que aumenta el tono, también 
arrastra, porque se requiere más potencia para mantener las RPM del rotor. el 
La relación entre tono y RPM es quizás la más importante. 
consideración al operar un helicóptero.

Otro factor en un sistema de ala giratoria es la reacción de torsión del 
rotor giratorio en el fuselaje. El par del rotor giratorio ejerce una 
fuerza igual y opuesta sobre el cuerpo de la nave, lo que hace que gire en la dirección 
dirección opuesta a la rotación de las palas. A menos que sea contrarrestado por 
otra fuerza, en este caso la acción de la cola (o anti-torque), rotor
cuchilla. El rotor de cola proporciona empuje en dirección opuesta al par. 
reacción, igualando así la fuerza y estabilizando la rotación del 
artesanía. Además, el piloto controla el empuje del rotor de cola. 
proporcionando control direccional, descrito como guiñada derecha o izquierda. esto es 
posible porque la sobrecompensación del efecto del par hará que el 
fuselaje en la dirección de las palas giratorias: un empuje menor que el 
La fuerza del torque permitirá que el fuselaje gire en dirección opuesta a la dirección del rotor.

Para volar, en los helicópteros convencionales se encuentran cuatro sistemas de control principales. 
Estos son la palanca cíclica, el control de paso colectivo, el acelerador y 
los pedales antipar (o timón). Este control colectivo del tono, normalmente 
Simplemente llamado colectivo, aumenta o disminuye el paso de todas las palas.
igualmente, y es el principal control de empuje vertical. Normalmente, tirando hacia arriba
la palanca colectiva producirá sustentación y al bajarla disminuirá la sustentación. 
Como se mencionó anteriormente, a medida que aumenta el paso, también aumenta la resistencia del rotor, lo que requiere un 
aumento de la potencia del motor para mantener las RPM. En muchos helicópteros, esto 
La sincronización se proporciona automáticamente mediante el enlace entre el colectivo
y el acelerador.

El acelerador controla directamente la potencia del motor y las RPM. Está ubicado en el 
Palo colectivo para ayudar en la coordinación del tono y las RPM. El anti-
Los pedales de torsión controlan el paso de las palas del rotor de cola, proporcionando torsión. 
Compensación y control direccional. Normalmente se trata de timón convencional.
pedales.

Finalmente, la palanca cíclica es el control de dirección principal y determina la 
Actitud del sistema rotor. Básicamente, cuando el plano de giro 
El rotor es horizontal, toda la confianza producida se dirige hacia arriba. 
perpendicular al plano del rotor y al eje horizontal del helicóptero, 
y paralelo al eje del eje del rotor. Moviendo la palanca cíclica en cualquier 
dirección alejada del centro (la posición neutral) inclina el plano de la hoja 
rotación (el rotor) en la misma dirección, añadiendo así una dirección horizontal. 
componente al empuje provocado por el giro de las palas, provocando la 
helicóptero para moverse en esa misma dirección. Por ejemplo, mover el ciclo 
hacia adelante causará un empuje hacia adelante en un grado que es proporcional a la 
cantidad de inclinación del rotor respecto de la horizontal. Al mismo tiempo la actitud de 
el fuselaje cambiará en el mismo grado (en vuelo hacia adelante, con el morro hacia abajo 
condición). Además, un cambio cíclico cambia el "ángulo de ataque de la hoja" establecido por
el control de paso colectivo, que afectará las RPM y, por lo tanto, el par 
reacción. Esto ilustra una característica esencial del helicóptero. 
controles. Cualquier cambio en uno de los controles requerirá, en la mayoría de los casos, 
algún ajuste de los demás. Esta inestabilidad fundamental en vuelo 
comportamiento es la razón por la cual los helicópteros deben volar en todo momento. Resumiendo, los cuatro
Los principales sistemas de control son:
    *El cíclico controla la dirección y actitud del helicóptero.
    *El colectivo controla la cantidad de empuje producido por el rotor. 
palas en la dirección marcada por el cíclico.
    *El acelerador controla directamente la potencia del motor y las RPM.
    *El control antipar ajusta la compensación de par y la dirección. 
control (guiñada) para mantener el rumbo.

CONTROL DE VUELO UH-1XA
El Sistema de Control Super Huey se divide en dos componentes principales: el 
teclado de computadora y el controlador de vuelo incremental.
El diseño del teclado se basa en el conocido ordenador, con teclas completas. 
complemento y 10 teclas de control de funciones. Las funciones del UH-1XA son:

        TECLA DE FUNCIÓN
        ORDENADOR EN F7
        ARRANCAR MOTOR F8
        ACCIONAR EL EMBRAGUE DEL ROTOR F9
        CORTAR ENERGÍA F10

El resto del teclado y otras funciones se utilizan para ingresar comandos.
y datos a la computadora de a bordo, y controlar el Super Huey UH-1XA. 
sistema de armas.

El dispositivo de control de vuelo es una innovación del UH-1XA y alberga los cuatro
los dispositivos de control normales del helicóptero en una sola unidad. El estilo "ratón" 
El controlador puede ubicarse a satisfacción del piloto y se adapta
se adapta al estilo de operación de cada piloto.

Funciona sobre una superficie plana despejada y emplea dos activaciones. 
Interruptores: un interruptor operado con botón izquierdo y un interruptor operado con botón derecho.

El control UH-1XA funciona en dos modos: el modo cíclico, en el que el 
El controlador funciona como la palanca de control cíclico de un helicóptero normal, y 
Modo colectivo, en el que el controlador afecta el acelerador y la pala del rotor.
ángulos de paso.

Al presionar el botón izquierdo se activa el control cíclico; presionando la derecha 
El botón activa el colectivo. Comenzando con el controlador en cualquier posición 
en una superficie cómoda para el piloto. Se presiona y mantiene presionado un botón,
y el control se mueve ligeramente hacia adelante (lejos del piloto), hacia atrás 
(hacia el piloto), o hacia cualquier lado para realizar una operación específica.

La operación se activa hasta que se suelta el botón o se desconecta el controlador. 
movido en otra dirección. Tenga en cuenta que la línea superior en el panel 
La pantalla del ordenador verifica la operación actualmente en curso y que el 
La posición actual del controlador siempre es relativa a su último 
posición. Con ambos botones liberados, el control se puede mover a cualquier 
posición inicial cómoda para el siguiente movimiento de control incremental.

El movimiento del controlador se describirá con las direcciones de la brújula: 
Adelante-Norte, Atrás-Sur, Izquierda-Oeste, Derecha-Este, con Noroeste o 
Movimiento suroeste del cíclico produciendo guiñada izquierda y noreste o 
Movimiento sureste del cíclico que produce guiñada derecha.

Con excepción de los giros bancarios duros, todos los demás cambios cíclicos y colectivos 
Los cambios de controles están diseñados para "ponerse en espera". Este control será 
continuo hasta que se ejecuta una maniobra de control opuesta en el mismo grado
por el piloto. Por ejemplo, desplazar el control hacia el noroeste disminuirá 
empuje del rotor de cola, permitiendo que el fuselaje comience a girar hacia la izquierda. el 
Mientras más se mantenga el control en esa dirección, mayor será la reacción en esa dirección. 
empuje del rotor de cola. Devolver el control al centro no eliminará este problema. 
cambio, y el helicóptero seguirá girando a la izquierda. Para dejar de girar, el 
El piloto debe aumentar el empuje del rotor de cola moviendo el control hacia el noroeste.
Este empuje de contrapeso, aplicado correctamente, detendrá el giro y el 
El helicóptero seguirá un rumbo recto. Este empuje opuesto, aplicado 
demasiado vigorosamente, hará que el helicóptero gire a la derecha, por lo que a la izquierda 
Se debe aplicar un control de corrección de guiñada.

De manera similar, en el modo colectivo, un aumento en la sustentación producido por el movimiento 
El control sur generará empuje vertical. Esta actitud de elevación permanecerá
lo mismo hasta que se baja el colectivo (se mueve hacia el norte), reduciendo así
ascensor. Si la elevación resultante no es suficiente para superar el peso del 
helicóptero, luego comenzará a descender y, si se realiza en una posición adecuada 
tarifa, aterrice con seguridad. Sólo la experiencia permitirá al piloto descubrir el 
Puntos de equilibrio precisos para maniobras exitosas.

INSTRUMENTOS
                     
1) Transmisión omnidireccional FRE-Automática de rango VHF desde una estación local
o base utilizada por la computadora de navegación para establecer un rumbo a la transmisión
rumbo.
2) El dispositivo localizador HOM-A con un alcance efectivo de aproximadamente 25 millas puede
eliminarse utilizando el comando HOM. El rumbo al punto de entrega desde el 
Aquí se muestra la transmisión del helicóptero desde el dispositivo HOMing.
3) Rumbo de navegación NAV-Compass calculado a partir de la transmisión VOR. (1) 
El comando AUTO (Corrección automática de rumbo) se puede utilizar para copiar este 
rumbo a la configuración de rumbo automático (COR) (2) o al rumbo NAV puede ser 
seguido manualmente.
4) RES: este es el rumbo mostrado por un transmisor de referencia en el 
posesión del personal de tierra a localizar. Esta lectura se activará
automáticamente cuando esté dentro del alcance de la señal REScue.
5) NAV SCREEN-Blip marca la ubicación de la navegación activa actual o REScue 
fuente de transmisión relativa a la posición del helicóptero dentro de un 
Radio de 8 millas.
6) ARM-ARM es cuando se activan las ametralladoras durante la misión COMBAT.
7) 1 2 3 4-Estos números representan las bahías de cohetes uno, dos, tres y cuatro. 
Cuando los cohetes se cargan en las bahías, los números se encienden. cuando el 
Los cohetes están armados, las luces indicadoras están encendidas.
8) LUCES INDICADORAS: la verificación de rutina de los sistemas automáticos encenderá el 
indicador apropiado si se encuentra un mal funcionamiento en los sistemas electrónicos. 
Las luces de ciclo indican verificación en progreso: la luz de no ciclo encendida indica 
mal funcionamiento.
9) ORDENADOR DE BORDO: la pantalla del ordenador de abordo muestra cíclicos y colectivos.
acción, mensajes de computadora y comandos del teclado de computadora del piloto.
10-11) El juego de tacómetro ENG-Engine incluye lectura digital del motor. 
revoluciones por minuto (RPM) y un calibre de aguja deslizante. Áreas rojas en la aguja.
El indicador indica niveles bajos o excesivos. Las áreas amarillas son niveles de precaución.
El área azul pálido es el rango operativo normal.
12) MFLD: el manómetro del colector indica la potencia de salida del motor. zona roja
indica una presión peligrosamente alta.
     Nota: El motor se apaga automáticamente para evitar la ruptura a alta 
niveles de presión del colector.
13-14) El juego de tacómetro ROT-Rotor incluye lectura digital de las RPM del rotor y 
Calibre de aguja deslizante. Las áreas roja, amarilla y azul pálido se explican arriba. 
bajo ENG.
15) Indicador de combustible LLENO
16) ACEITE-Manómetro de presión de aceite. La lectura óptima es la marca central.
17) TMP-Medidor de temperatura del motor. La lectura normal es la marca central.
18) WIN-Dirección del viento ambiental.
19) Medidor de paso PCH-Colectivo: muestra el grado de paso de la pala entre 
"completamente bajo" (ángulo de ataque de cero grados) hasta el punto de tono más alto.
20) HORIZONTE: el horizonte artificial indica la actitud del fuselaje en relación con 
una línea de horizonte.
21) Rumbo COM-Brújula.
22) COR-La configuración del rumbo automático indica el rumbo preestablecido (establecido con el botón AUTO
comando del ordenador de a bordo), que se seguirá si no existe un manual 
control de vuelo.
    Nota: Aunque el UH-1XA incluye muchas funciones de estabilización, 
La inestabilidad inherente de los helicópteros hace que el establecimiento automático de rumbo con 
el comando AUTO sólo tiene una confiabilidad del 70 al 80%.
23) El indicador ATQ-Anti-torque indica el nivel de compensación del torque del rotor mediante 
el rotor de cola. También indica la tasa de guiñada.
24) El medidor AMP-Amperímetro indica la salida de energía eléctrica. La lectura normal es 
marca central.
25) El indicador de temperatura de escape/culata de escape indica que el motor está funcionando. 
condiciones. La lectura óptima es la marca central.
26) SPD: indica la velocidad del viento en la dirección indicada por el indicador de VIENTO.
27) Indicador CRB-Carburador: durante el calentamiento, este indicador muestra combustible "completamente rico" 
mezcla para la ignición primaria, que luego cae a media. En funcionamiento normal
temperaturas, el indicador indica la temperatura del aire de admisión del carburador.
28-29) VELOCÍMETRO-El conjunto de velocímetro incluye lectura digital y deslizamiento. 
calibre de la aguja. Las áreas roja, amarilla y azul pálido se explican arriba en ENG.
30) MEDIDOR DE PROXIMIDAD AL SUELO: el medidor de aguja vertical muestra la elevación de 0 a 
200 pies.
31-32) ALTÍMETRO: el conjunto de altímetro incluye lectura digital y 
calibre de la aguja. Las áreas roja, amarilla y azul pálido se explican arriba en ENG.
33) LUCES DE MAL FUNCIONAMIENTO: las luces indicadoras se iluminan en caso de 
mal funcionamiento o lecturas excesivas en su instrumento relacionado.

FUNCIONES DE CONTROL POR COMPUTADORA
F1, F2, F3 y F4: carga las bahías de cohetes número 1 a 4 respectivamente en 
primera pulsación, arma los cohetes 1 a 4 respectivamente en la segunda pulsación.
F5: en misión de combate, arma las ametralladoras del UH-1XA.
F6 - No utilizado
F7 - Enciende la computadora de abordo
F8: arranca el motor. El motor no arrancará hasta que el abordo 
Se ingresa el comando de computadora POW.
F9 - Embragar el rotor. No es aconsejable acoplar el embrague del rotor hasta 
Las RPM del motor superan las 1200 RPM.
F10 - Corta la potencia del motor. Esto detiene el motor. El embrague del rotor automáticamente
se desengancha y el rotor "gira libremente" hasta un aterrizaje autorrotativo.

DISPARO DE ARMAS
Amiga izquierda (A roja con barra espaciadora): los cohetes se disparan usando la A izquierda.
Amiga derecha (Lea A con la barra espaciadora): dispara ametralladoras.

COMANDOS DE COMPUTADORA
Ingrese al menos las primeras tres letras del comando de la computadora. hacer 
correcciones con la tecla de borrado (DEL) del ordenador de a bordo. cuando el comando 
finalizado, presione la tecla RETORNO del ordenador de abordo.

ABORTAR: cancela la misión actual y detiene toda actividad.
AUTO: establece la corrección automática del rumbo. Cuando SET lo solicite, ingrese la brújula 
rumbo. Auto funciona sólo cuando no hay entrada de control manual.
CLIMA: muestra las condiciones climáticas actuales, incluida la temperatura, 
humedad y lectura barométrica.
DISTANCIA: muestra la distancia de la línea de visión desde el punto de despegue.
HOMING: coloca un dispositivo de localización que transmite una señal direccional al 
ordenador de navegación.
MISIÓN: seleccione una nueva misión y luego ingrese uno de los siguientes comandos en 
la computadora de a bordo: (1) ESCUELA - Instrucción de vuelo (2) EXPLORAR - 
Exploración y cartografía (3) COMBATE - Batalla aérea (4) RESCATE - Personal 
misión de rescate. Nota: La misión se puede cambiar en cualquier momento, lo que aborta la 
misión actualmente en curso.
ENERGÍA - Enciende la energía
ENVIAR: envía coordenadas al aterrizar o durante una emergencia.
VOR: activa la recepción de rango VHF para la navegación.
VSI - Pantalla digital de lectura de velocidad vertical
XXX: cancela la entrada del comando anterior. (No disponible en acción inmediata 
comandos).

PROCEDIMIENTOS ESTÁNDAR DE DESPEGUE, VUELO Y ATERRIZAJE

1) Encienda la computadora con la tecla F7, luego ingrese MIS para seleccionar un 
asignación. Seleccione su misión cuando se lo solicite la computadora de a bordo.
2) Ingrese el comando POW para encender la energía.
3) Arranque el motor (F8). Espere a que los indicadores de temperatura del motor se calienten hasta 
rango medio, luego aumente el acelerador para llevar las RPM del motor a aproximadamente 1200 RPM.
4) Engrane el embrague del rotor (F10). Espere a que las RPM se estabilicen aproximadamente 
una décima parte de las RPM del motor. Monitoree la presión de aceite y los manómetros del carburador para
 niveles normales de funcionamiento. Observe los instrumentos para detectar fallas en el motor y 
niveles de temperatura altos o bajos.
5) Aumente el acelerador para generar RPM y velocidad de despegue (motor 3500-3600, 
350-360 RPM del rotor). Nota: asegúrese de que el tono colectivo esté en TOTALMENTE BAJO. 
antes de aumentar el acelerador.
6) Con el motor a las RPM adecuadas, comience a aumentar el paso con el control. 
(colectivo sur). A medida que se alcanza la elevación, esté atento a la deriva del viento y 
inestabilidad. Controlar la posición y el rumbo con control del timón (guiñada) 
(cíclico NO, NE, SW, SE). Continúe controlando el ángulo de paso según sea necesario para 
obtener un movimiento vertical suave. Ecualizar la elevación para lograr un vuelo estacionario 
a 90-100 pies.
7) Seleccione el rumbo con el control del timón y comience a mover el control, en 
modo cíclico, adelante (norte cíclico). A medida que se logre algo de velocidad, agregue más 
levante con el colectivo para entrar en actitud de ascenso hacia adelante. mientras 
El cíclico hacia adelante aumenta las RPM, el colectivo trasero mantiene las RPM debido a una 
enlace del acelerador. Es muy importante mantener las RPM a un ritmo constante durante 
ajustes cíclicos/colectivos. También el cíclico hacia adelante inclinará el fuselaje. 
hacia adelante bajando la nariz. Mantenga el barco en la actitud adecuada con 
retroceder los ajustes cíclicos. Aumente el empuje hacia adelante y la velocidad aérea con el 
Control colectivo en lugar del control cíclico para mantener el vuelo. 
actitud, pero controle el grado de inclinación y la presión del colector para permanecer en
niveles seguros. Mantener el control demasiado tiempo en cualquier posición provocará 
sobrecontrolar. Haga ajustes pequeños y graduales para lograr una suave 
tasa de cambio constante y controlada.
8) Lleve la velocidad del aire a entre 70 y 90 nudos y continúe ascendiendo hasta 
menos 500 pies, que es la altitud mínima desde la cual una autorrotación 
El aterrizaje se puede realizar en caso de falla del motor.
9) Una vez alcanzada la altitud deseada, disminuya el colectivo hasta un punto de elevación. 
equilibrio que permite un vuelo recto y nivelado. Mira el indicador de velocidad del aire.
y altímetro para lecturas estables y consistentes.
10) Durante el vuelo recto y nivelado, mantenga la altitud y la velocidad aérea con 
control tanto cíclico como colectivo, y mantener un rumbo constante con el timón (guiñada))
controlar. Mire la brújula magnética para saber su rumbo.
11) Para regresar a la base, incline un giro completo de 180 grados hacia la derecha o hacia la izquierda (cíclico 
izquierda o derecha). Controle su rumbo en la brújula. Un poco ANTES de llegar
el rumbo de retorno deseado, lleve el control al centro y nivele.
12) Mientras vuela hacia adelante y muy cerca de la base, comience el descenso. 
disminuyendo gradualmente el tono (sur colectivo). A medida que la altitud disminuye, 
mantener la velocidad del aire con control cíclico. Mantenga la velocidad de descenso constante con 
Ajustes de tono en el colectivo. Vigile su medidor de proximidad al suelo para
la aguja para acercarse al centro, que está a una altitud de 100 pies, luego lentamente
aumentar el paso colectivo para reducir la velocidad de descenso. Además, disminuya hacia adelante. 
empuje aplicando "atrás" cíclico (cíclico sur) para "encender" el helicóptero, 
lo que levanta el morro y reduce aún más la velocidad de descenso. De 20 a 
25 pies, llevar la nave a velocidad cero y flotar, luego disminuir gradualmente 
levante con el colectivo para bajar el helicóptero al suelo. justo antes 
aterrizaje, agregue cierto grado de elevación para amortiguar su aterrizaje. Una vez en el 
tierra, inmediatamente DISMINUYA EL TONO A TOTALMENTE BAJO.
13) Cortar el motor y la corriente con la tecla F10. El embrague del rotor 
desengrane y disminuya gradualmente la velocidad hasta detenerse. El motor no se puede volver a arrancar 
hasta que el rotor se haya detenido por completo.

ATERRIZAJE AUTOROTATIVO
La autorrotación es una maniobra en la que, por falla o intencionalidad, el motor 
se ha detenido y el rotor gira libremente. El control durante la autorrotación es
similar al vuelo con motor, con la excepción de que las RPM del rotor se mantienen 
por cualquiera de las palas giratorias de rueda libre es entonces un perfil aerodinámico como en un autogiro,
el precursor del helicóptero. Por lo tanto, la velocidad o elevación suficiente para 
Es necesario permitir la acumulación de velocidad para un aterrizaje autorotativo. a 
controlar el descenso autorrotativo, tratar de ganar una alta velocidad de planeo hacia adelante, mientras 
reducir la resistencia al reducir el paso colectivo, pero manteniendo suficiente sustentación para verificar
la tasa de descenso. Cerca del suelo, una maniobra de bengala completa con retroceso cíclico.
(sur cíclico) combinado con un lanzamiento colectivo rápido y sustancial 
El aumento (sur colectivo) debería reducir la velocidad vertical lo suficiente como para permitir un 
aterrizaje bastante suave. Nota: Su biblioteca local tendrá información sobre
características de vuelo de los helicópteros, y con excepción de sus 
configuración de control estándar, será de mayor ayuda para aprender a operar 
UH-1XA con confianza y habilidad.

ASIGNACIONES DE MISIÓN
1) INSTRUCCIÓN DE VUELO (Ingresar a LA ESCUELA) - Entrenamiento de vuelo controlado por computadora. 
El ordenador te guiará a través de una serie de maniobras desde el despegue hasta 
Aterrizaje con simple control de tracción del ordenador de a bordo. Sin embargo, 
El alumno tiene el control total de la aeronave y debe tener una comprensión
funcionamiento de los instrumentos y controles antes de intentar el vuelo.
2) EXPLORACIÓN Y MAPEO (Ingrese EXPLORAR): vuele en una misión de reconocimiento 
territorio previamente inexplorado. Traza un mapa del terreno general, principales geológicos.
características, suministro de agua, bosques o signos de habitación.
3) RESCATE (Ingrese RESCUE): el personal militar se pierde o 
incapacitado. La misión es localizar, transmitir rumbo y distancia, y,
Si es posible, aterriza y recoge el grupo. El pasajero máximo del helicóptero. 
La capacidad en esta misión es de cuatro.
4) BATALLA AÉREA (Entra en COMBATE): una instalación secreta en el desierto en la que estás.
asignado está bajo posible amenaza de ataque por fuerzas hostiles desconocidas. tu 
Su trabajo es el reconocimiento y, si es necesario, la defensa. Determinar la fuerza del enemigo.
y determinar si la participación es factible.
Todas las asignaciones de misión no tienen restricciones en cuanto a forma y dentro del marco general. 
El esquema de la misión no es repetitivo. Todas las decisiones de mando son 
responsabilidad del piloto.
El reabastecimiento de combustible y las reparaciones se realizan únicamente en el punto de despegue. En caso de accidente 
aterrizajes, daños o aterrizajes de emergencia, la misión actual termina.

LAS MISIONES

INSTRUCCIONES DE VUELO
Esta misión de entrenamiento pone a prueba tu capacidad para seguir procedimientos de vuelo en un 
manera eficiente y competente. El ordenador de a bordo está programado para conducir 
a través de un vuelo que emplea las maniobras necesarias para desarrollar el vuelo 
habilidad y familiarizarlo con los términos asociados con los procedimientos de vuelo. 
En la misión, observe la pantalla de la computadora a bordo para recibir instrucciones. 
luego obedézcalas de manera receptiva y controlada. Se evidencia habilidad de vuelo
por una mano suave y firme sobre los controles y una transmisión suave de uno 
maniobra a otra. Cuando tu misión termine, sólo tú sabrás cómo
realizado: estás en el sistema de honor. Se puede realizar el vuelo de entrenamiento. 
en cualquier momento.

EXPLORACIÓN Y MAPEO
La tarea esencial de esta misión es mapear el terreno que rodea tu
base. El mapeo puede ser un proceso muy largo y complicado, y probablemente sea mejor 
hecho en etapas para evitar las imprecisiones del trabajo descuidado causado por 
fatiga. El área a explorar es bastante grande y se evidencia en el terreno. 
objetos como bosques, colinas bajas, ciudades, lagos y otros terrenos únicos 
características. Tenga en cuenta que la vegetación, el agua y otras características causan pronunciadas 
variaciones de color del terreno. Terreno monótono sin cambiar. 
Las características del terreno indican que has volado más allá de la exploración. 
área.
Establezca su patrón de barrido temprano y, mientras monitorea sus rumbos, preste atención.
mucha atención a las características del terreno. Tenga en cuenta su ubicación desde su posición 
y distancia desde la base, y cualquier otro método de triangulación que desarrolle.
 Como ejemplo de un tipo de patrón que le gustaría establecer, veamos 
Supongamos que ha elegido comenzar en el cuadrante noroeste de la base. 
Despegue de la base y vuele hacia el noroeste. Comprueba tu distancia del
base con el comando de computadora DISTANCIA, y cuando tengas aproximadamente cinco
millas de distancia, luego gire hacia el oeste con un rumbo de brújula de 270. Su indicador NAV 
debería mostrar un rumbo de aproximadamente 150 desde su posición de regreso a 
la base. A medida que continúe hacia el oeste, el NAV avanzará hacia una lectura de 090. 
Continúe hacia el oeste por la distancia necesaria para cubrir el área que tiene 
elegido. Cuando llegue a esa distancia, gire hacia el norte (COM 000), recorra 10 
millas y girar hacia el este (COM 090). Mantener ese rumbo, continuando 
observar y anotar las características del terreno, hasta que la lectura NAV se acerque a 180, 
lo que significa que la base está al sur de ti. Diríjase al norte 10 millas nuevamente, luego gire
hacia el oeste, observando nuevamente las características del terreno, manteniendo el rumbo y calculando 
el punto en el que gira para retroceder en el siguiente tramo de su búsqueda. 
La planificación y la práctica determinarán el patrón de búsqueda que producirá 
mejores resultados.

RESCATE
El personal militar está varado. Están transmitiendo desde un dispositivo localizador. 
cuyo rumbo se registrará en su pantalla digital REScue una vez que esté 
dentro del alcance del mismo. Pero, dado que su informe sólo indica que la opinión general
Se desconoce la ubicación del grupo, búsqueda y rescate cuidadosos en el terreno. 
Se deben emplear técnicas. A una elevación que permita la detección visual. 
del grupo terrestre, seleccione un cuadrante de la brújula y establezca una búsqueda 
patrón que permite el rango de transmisión de su dispositivo, desde cinco 
a 10 millas.
Una vez recibido y seguido el rumbo, mantenga los ojos abiertos. militar 
Se requieren salidas al país desolado para llevar bengalas de señales. una vez 
La bengala ha sido avistada, el cálculo visual debería llevarlo a una posición 
sobre la fiesta, y deberían estar encantados de verte.
Un aterrizaje cuidadoso brindará al agradecido la oportunidad de escalar. 
a bordo y asegurar su capacidad para entregarlos de manera segura a la base.

BATALLA AÉREA
En una base desértica de ubicación indeterminada, lucharás contra un 
fuerza de helicópteros enemigos no identificados. Su posición es relativamente cercana. 
proximidad a su base, y cambian su campo de operación con frecuencia, y 
por lo que ningún rumbo desde la base es seguro.
Cuando te descubran, todo será combate y los cielos no serán amigables.
hasta que los hayas eliminado a todos. Tu base no es un refugio seguro, porque 
Te perseguirán hasta el último hombre. Se necesita volar hábilmente para evadir 
sus ataques mortales.
Tus armas de defensa son cohetes y ametralladoras. Son de montaje fijo y 
apuntaba hacia adelante. Si bien el fuego de ametralladora debe ser extremadamente preciso, el
Los cohetes tienen detonadores de proximidad que se activan en vuelo y, por lo tanto, pueden destruir el
enemigo sin un impacto directo. Las ametralladoras tienen un corto tiempo de disparo al objetivo. 
permite una respuesta rápida una vez que Super Huey está de frente al objetivo. para tener éxito
Con los cohetes, debes anticipar la trayectoria de vuelo de los enemigos.
Tienes 20 cohetes, que deben cargarse en las bahías de cohetes, luego armarse, 
antes de ser disparado en secuencia 1 2 3 4. 32 naves enemigas deben ser derrotadas, 
uso tan juicioso de los cohetes y de las 2.000 municiones de ametralladora disponibles 
a ti para asegurar la victoria.
Afortunadamente, el enemigo aparentemente tiene un código kamikaze, y se acercará y
dispara solo desde tu frente. Acción evasiva, combinada con el uso agresivo de 
tu arsenal y tus habilidades de vuelo, es tu única oportunidad.
No recomendado, pero quizás útil para una mayor precisión, la mira de campo. 
desarrollado por pilotos de Huey Cobra en Vietnam puede resultarle útil, pero tal vez
perjudicial para su equipo. En Nam, los pilotos con un lápiz graso dibujaron una "X" 
en sus parabrisas para marcar el punto de convergencia del fuego de sus armas.

NAVEGACIÓN

Para comprender las lecturas NAV y RES de los rumbos de la brújula para la navegación, 
Es necesario adoptar la relación de perspectiva adecuada de la Tierra y 
helicóptero. Los rumbos mostrados son coordenadas relativas al campo magnético. 
brújula, pero la computadora siempre se ve en el centro exacto de la 
brújula con la tierra moviéndose debajo de ella. Supongamos que un diagrama de brújula 
que muestra el Norte, Este, Sur y Oeste está adherido al avión. siempre que sea 
vuelas, la línea vertical que siempre apunta al Este y al Oeste siempre converge 
en el helicóptero. Todas las demás ubicaciones se miden desde este helicóptero. 
intersección centrada.
Despegamos desde Base, origen de la transmisión VOR, con nuestro NAV 
activo y vuele hacia el norte. La lectura de COMpass será 000. Si observamos el
En la lectura del NAV vemos que dice 180, lo opuesto al rumbo de nuestro vuelo. 
porque esa base ahora está directamente detrás de nosotros hacia el Sur. Si nos detenemos, flotamos 
y girar completamente hasta que el COM indique 180 y volar en línea recta 
y sur, el NAV también marca 180 hasta que pasemos sobre la base, en la que 
punto el NAV cambiará a 000, o hacia el norte, ya que la base ahora está detrás
nosotros mientras continuamos en nuestro rumbo sur de 180. De la misma manera, había 
Volamos hacia el Este desde la Base con una lectura de COMpass de 90, la lectura de NAV 
indicaría 270, un rumbo oeste, ya que está mostrando el rumbo necesario
para regresar a la base.
Antes de volar en otra dirección, es necesario comprender mejor el camino. 
se calculan los encabezados es necesario. Como solo llega una señal 
desde una dirección en la que centrarse, la posición de la fuente no puede
ser triangulado y, por lo tanto, el rumbo NAV no es absolutamente exacto 
y se vuelve significativamente impreciso más allá de un alcance de 25 millas. para calcular 
la posición del helicóptero desde el transmisor base, una sola fuente, el 
La computadora primero usa un sesgo norte/sur que selecciona norte o sur. 
números dependiendo de la señal entrante. Se hace una medida discreta de 
el ángulo de recepción para encontrar la distancia al este u oeste del 
fuente.
Para ver cómo funciona esto, despeguemos desde la BASE y esta vez volemos. 
Noreste en la lectura COMpass de 040. ¿Qué sucede con la lectura NAV? como nosotros 
moverse en una dirección algo hacia el norte, sabemos que la base está algo al sur 
por lo que la lectura del NAV será de algún grado al sur. Del mismo modo, dado que somos 
También volando hacia el este, la Base está algo al oeste de nuestra posición. 
Por lo tanto, el NAV que se dirige a la base desde el helicóptero cae en algún lugar. 
entre Sur (180) y Oeste (270). Por lo tanto, al permanecer en el cuadrante
Al noreste de la base, el rumbo NAV debería variar entre 180 y 270.
¿Qué pasaría si giramos hacia el norte (rumbo COMpass 000)? En eso 
momento, la lectura NAV no cambiaría ya que estamos en el mismo punto relativo 
posición para ser base. Si por el contrario giramos hacia el sureste el NAV 
Nos moveríamos hacia 270 mientras continuamos en dirección suroeste. Pero, cuando
cruzamos la línea hacia el este desde la base (donde el NAV dice 270) y entramos
En el cuadrante sureste de la base, la lectura NAV "cambiaría" a un 
Rumbo noroeste.
La inexactitud del rumbo NAV es aproximadamente del 10% más allá de 25 millas de 
la base y aumenta proporcionalmente con la distancia. Por lo tanto, volar 
sureste y cruzando la línea hacia el este desde la base como en el ejemplo
arriba, a gran distancia un rumbo NAV de 230 podría "voltear" tanto como 
330. Dado que la base ahora está al noroeste del helicóptero, la lectura NAV es 
incorrecto pero indica el cuadrante correcto.
En la práctica, el piloto debería interpretar el rumbo NAV teniendo en cuenta 
a las imprecisiones del sistema. Si uno siguiera exactamente el rumbo NAV 
Como indican los números, el rumbo recorrido de regreso a la Base sería un arco. 
en lugar de una línea recta a medida que las lecturas se vuelven más precisas en 25 
millas de la base.
Una comprensión profunda del error introducido en los títulos NAV y 
el sesgo en el error hacia las ubicaciones anteriores de la nave permitirá 
al piloto 'cortar' el arco y volar en un rumbo más directo liderando el
NAV avanza en la dirección del cambio. Por ejemplo, estás en algún lugar 
al noroeste de la Base: el NAV dice 150. Si viaja hacia el este, el número cambia
 a 160, 165, 170, etc. Como puede ver, el rumbo se está moviendo hacia el debido 
sur (180). Si originalmente no siguió el rumbo 150 sino que, en cambio, 
girado más al sur, digamos 160, en realidad te estarías moviendo más directamente 
hacia la Base. Calcular la cantidad de plomo es una cuestión de geometría y 
práctica pero, como ves, la selección en este caso debe ser una decisión considerada.
estima entre 150 y 180. Si eliges el menor.


EL FIN