SUPERMÁN
    		          --------------
Una vez cargado, presione FUEGO para pasar por las pantallas de apertura.
PANTALLA DE OPCIONES: Al comienzo de cada juego hay una página de cómic; puedes leer
	       los subtítulos luego use el joystick para continuar a la pantalla de juego.

Cada juego tiene un banco de iconos desde el cual puedes seleccionar las fortalezas de Superman y
poderes de lucha. Los iconos disponibles son: Vuelo, Heat Vision, Super Punch,
Visión telescópica, súper aliento

La selección del icono se realiza con la barra espaciadora. Resaltando el icono que desea
uso, en cualquier etapa del juego.
El ícono de vuelo se selecciona automáticamente para cada juego cuando Superman está
activado en vuelo por el Joystick.

Todos los poderes pueden agotar los niveles de energía de Superman. Para reponer estos niveles
requerirá un corto tiempo de espera. Durante este tiempo de espera, otros íconos pueden
ser seleccionados y utilizados.

En todos los juegos, Superman tiene tres oportunidades para completar la misión. Otro 
Se pueden obtener bonificaciones luchando, derrotando o destruyendo varios objetos y 
peligros dentro de un período de tiempo o en una distancia medida.

			        EL JUEGO
			     --------------

Perry White ha ordenado a Superman que se reúna con el profesor de S.T.A.R.
Laboratorios urgentemente. Volando desde Metrópolis, Superman se encuentra con Darkseid.
Para-Demonios malvados nacidos de The Boom Tube. Darkseid ha equipado algunos de los
Para-Demonios con cañones de conmoción cerebral. Estos cañones disparan una conmoción cerebral mortal
Nubes, de las que Superman debe mantenerse alejado a toda costa para evitar una 
drenaje sustancial de sus niveles de energía.
Íconos disponibles: Vuelo, Visión de Calor, Super Aliento y Super Puñetazo

Después de luchar contra los Para-Demonios en el camino para encontrarse con el Profesor,
Superman recibe una llamada de Perry White para ir inmediatamente a "La Atlántida"
anclado en las afueras del puerto de Metropolis. A bordo del Atlantis Governor Lee
y Lois Lane están siendo rehenes de terroristas fanáticos.
El trabajo de Superman es derrotar a los terroristas y liberar a Lois y al Gobernador.
Iconos disponibles: Vuelo, Súper Puñetazo, Súper Patada, Súper Aliento 
		 y Visión de Calor

Después de abandonar The Atlantis Superman llega al S.T.A.R. laboratorios, donde
conoce al profesor, quien le dice que se ha producido una actividad sísmica inusual. 
sido monitoreado por sus científicos. El Profesor debe abordar el Shuttle el
ruta al satélite Star Lab donde deberá recopilar más datos valiosos 
sobre el desastre natural que pone en peligro al Planeta. El profesor Corwin le pregunta a Superman
para escoltar el transbordador a través de las violentas tormentas de asteroides y krytonita que
podría acribillar el transbordador espacial y posiblemente amenazar la vida del Profesor
a menos que Superman pueda proteger el transbordador en su viaje.
Íconos disponibles: Glight, Heat Vision, Super Punch y Super Breath
La krytonita y los asteroides pueden dañar el transbordador, pero solo la krytonita puede
lastimar a Superman.






Habiendo llegado al satélite espacial Star Lab, Superman debe ingresar a través del
esclusa de aire y proceda a volar o correr por los pasillos hasta la Sala de Comando. una vez
Allí, debe usar su Heat Vison para encontrarse con el Panel de control de defensa y detenerlo.
El satélite está fuera de control Robot Defenders. El sistema reconoce
Superman pero lo identifica incorrectamente como un enemigo intruso que debe ser
detenido por los numerosos robots mutantes. Superman puede ser atacado por los robots
en una burbuja flexible que sólo puede destruir pateando en lugar de
usando Visión de Calor.
Iconos disponibles: Vuelo, Visión de Calor, Puñetazo, Patada y Súper Aliento

Algunos robots pueden ser derrotados más fácilmente golpeando o soplando en lugar de usar
aumenta tu energía Heat Vision. Una vez que el Panel de Control de Defensa haya sido destruido
y los robots hechos inofensivos: el profesor Corwin se pone a trabajar analizando su
datos para descubrir de dónde proviene el problema. Pero cuando comienza, él
Ve por una ventana una enorme tormenta de asteroides que se dirige hacia el satélite.
que ya ha sido dañado por una tormenta anterior. superman debe volar 
exterior y proteger el satélite de la tormenta mientras el profesor establece
sobre arreglar los escudos del satélite y recopilar datos.
Iconos disponibles: Vuelo, Visión de Calor, Super Puñetazo y Super Aliento

Ahora que el satélite se ha estabilizado, el profesor Corwin ha podido
rastrear las perturbaciones geofísicas hasta una estación satelital no identificada
que está enviando señales perturbadoras a través de la estación terrena Com-Sat
receptores. El Profesor le da a Superman las coordenadas del malévolo
Satélite y debe volar allí y derribarlo del aire.
Al dejar al Profesor, Superman se encuentra con los Mini Robots de Darkseid. estos
Los robots mutan de una Madre Robot, controlada por Darkseid, para intentar detener
Superman llegando a la estación Lexcorp.
Iconos disponibles: Vuelo, Super Puñetazo, Super Aliento y Visión de Calor

Al llegar a la estación marcada como "The Lexcorp", Superman se enfrenta a
disparos y proyectiles que buscan calor. Tiene que derrotar a la Estación, destruir la
puertos de proyectiles y las torretas de armas y luego, usando su visión telescópica, busca el
nave para los dispositivos que controlan los escudos de defensa de la Estación y otros
secciones para inutilizar totalmente la nave y hacerla inofensiva.
Iconos disponibles: Vuelo, Visión de Calor, Super Aliento y Visión Telescópica.
Se pueden conseguir bonificaciones destruyendo varias partes del barco.

Después de haber dejado la nave inofensiva, Superman vuela dentro de la estación satelital.
para enfrentarse a decenas de comandos de robots Lexcorp que luchan. los robots,
Ahora muy molestos después del ataque externo de Superman a sus defensas, hacen lo suyo.
Lo mejor es evitar que vuele por el corredor central hasta el núcleo de la Estación.
donde se encuentra el geodisruptor. La destrucción de esto es de Superman.
batalla final del día: ahora todos pueden dormir tranquilos como una vez más
Superman salva el día.
Iconos disponibles: Vuelo, Super Puñetazo, Visión de Calor, Super Aliento 
                 y Súper Patada.

Al final del juego, tu puntuación, si es lo suficientemente alta, se mostrará y puede
guardarse para avanzar al "Marcador de puntuación más alta".