S U P E R S P A C E N V A D E R S

LA HISTORIA EN MACETA

SPACE INVADERS: el juego que lanzó mil naves espaciales, fue
lanzado a un mundo desprevenido en 1978. Anteriormente, el PONG de ATARI había
presentó al público las operaciones con monedas, pero TAITO estaba decidido a atacar
volver y recuperar el puesto número uno.  TOSHIHIRO NISHIKADO estaba trabajando en
Departamento de I+D de Taito en ese momento.  Miró el Pong de Atari y sintió
ese microprocesador reciente le permitiría desarrollar un nuevo tipo de
juego.  Pensé que sería divertido destruir objetivos en la pantalla y
borrar todo.  También planeé tener enemigos que ataquen el
jugador y usar la diplomacia con seres humanos, este tipo de juego no
existir antes.'  Pasó 10 meses trabajando en el proyecto desde septiembre.
1977 a junio de 1978: "Todo era nuevo, no existían herramientas ni
computadoras en ese momento, así que tuvimos que construir todo nosotros mismos.  primero yo
Usaba tanques como objetivos, pero debido a las lentas velocidades de procesamiento del
microprocesadores entonces, era difícil hacer que los objetivos giraran
y moverse suavemente.'   Influenciado por el auge espacial inducido por STAR WARS
que asolaba Japón en aquel momento, Nishikado decidió utilizar el espacio
extraterrestres como objetivos.  SPACE INVADERS era tan nuevo y tan diferente que
Al principio, a los probadores del juego de Taito no les gustó y Toshihiro estaba preocupado.
que no sería un éxito.  No tenía por qué preocuparse: una vez liberado
(después de un cambio de nombre de SPACE MONSTER a SPACE INVADERS a petición
del departamento de ventas), se vendió como la pólvora.  La producción no pudo
hacer frente a la demanda y el mercado se vio inundado de copias piratas.  Por
En otoño de 1979 alcanzó su punto máximo: la manía de los INVADER se había apoderado del mundo, los niños
robaban a sus padres para jugar, los ejecutivos se quedaban fuera
Almorcé toda la tarde jugando a INVADERS; se convirtió en un problema social.

Sin embargo, pronto se lanzaron muchos juegos similares que ampliaron el tema.
GALAXIANS, GORF, PHOENIX y decenas de otros tantos vídeos
Nacieron los fabricantes.  Atari lanzó su sistema 2600 VCS que
dio (por primera vez) gráficos con calidad casi arcade en
cartuchos intercambiables.  Atari se convirtió de la noche a la mañana en una sensación vendiendo
literalmente decenas de millones de VCS en toda América y Europa.  Vídeo
Los juegos llegaron para quedarse.

Pocos juegos, si es que hay alguno, han logrado recrear el infarto.
excitación que los INVASORES causaron, el golpe rítmico - golpeteo mientras
avanzó hacia abajo en la pantalla cada vez más rápido, el
pulso del láser mientras te lanzas desde detrás de tu escudo cada vez desmoronado para
Elige otra fila de escoria alienígena y destruye esa nave nodriza para
puntos máximos.

Lamentablemente, INVADERS fue el primer y último microprocesador del Sr. Nishikado.
videojuego, el padre de los videojuegos (ahora 47) trasladó departamentos dentro
Taito trabajará en máquinas recreativas y sistemas de tarjetas inteligentes.

Hoy cree que los juegos han avanzado: "Gráficamente debido a la mayor velocidad
procesadores, los juegos se han vuelto muy buenos, pero siento que los juegos en sí
No han cambiado mucho, todos parecen iguales más o menos,
aunque de vez en cuando salen algunos juegos especiales - creo que TETRIS es
muy bueno en este sentido.  Escuché que DOMARK está lanzando SUPER SPACE.
INVADERS de Taito para ordenadores personales y SEGA MASTER SYSTEM.
Creo que este juego es muy bueno porque tiene muchas características y
Conceptos originales del juego.  Espero que SUPER SPACE INVADERS sea tan
éxito en Europa.'


EL JUEGO
Invaders es un juego de disparos simultáneo para dos jugadores con una gran cantidad de novedades.
características que se expanden desde el original.  Debes destruir el
avanzando alienígenas mientras esquivas sus disparos.  Dispara a la nave espacial que
recorre la parte superior de la pantalla para recopilar interesantes datos adicionales.
armas!

PARA EMPEZAR
Para aquellos que no están familiarizados con Invader (¿dónde has estado?), el
El objetivo es evitar que los invasores aterricen en el fondo del
pantalla.  Avanza una fila hacia abajo cada vez que llega al borde de la
pantalla.  Sólo puedes tener una toma en la pantalla a la vez (a menos que
tiene un potenciador), así que sea preciso al disparar.  Una vez que hayas despejado
En la pantalla ('Ola de ataque'), los invasores se reagrupan e intentarán una nueva
táctica.  Hay literalmente docenas de estos, así que tómate el tiempo para aprenderlos.
todos.  El secreto del éxito son las armas adicionales.  Estos se recogen
disparando al platillo que atraviesa la parte superior de la pantalla.

Después de cada tres oleadas, encontrarás la Mutilación del Ganado
pantalla de bonificación o el Guardián de fin de nivel.

La mutilación del ganado es una diversión alocada mientras intentas prevenir a tus vacas.
siendo secuestrado (¿cownapped?) por esos molestos extraterrestres.  Como esto es un bono
nivel, no te pueden matar, pero puedes ganar una bonificación adicional destruyendo
todos los platillos alienígenas y salvar a todas las vacas.

Los Guardianes son realmente clientes muy duros.  Intenta conseguir algo extra
potencia de fuego antes de ingresar a este nivel o es casi seguro que serás
destruido.  Cada Guardián tiene un punto débil donde puede ser dañado por un
Golpe directo, pero depende de ti descubrir dónde está.

CONSEJOS Y CONSEJOS

  - Consigue disparos dobles o triples para los Guardianes de fin de nivel.
  - Hay un patrón que determina qué arma deja caer el
        platillo.
  - Al expandirse, los invasores disparan columnas alternativas para evitarlos.
        expandiéndose a anchos triples.
  - En el nivel Mutilación de ganado, la vaca que está a punto de ser recogida
        Sube la cremallera de izquierda a derecha cuando siente el rayo tractor.
  - También en este nivel cuanto más alto dejes que el platillo lleve a la vaca
        antes de dispararlo, mayor será la bonificación.
  - ¡Cuidado con los niveles ocultos!

CONTROLES
Jugador 1: Joystick en el puerto 1 o Teclado.
Jugador 2: Joystick en el puerto 2 o Teclado.

TECLADO
        JUGADOR 1 JUGADOR 2

        Z - Mover a la izquierda N - Mover a la izquierda
        X - Mover a la derecha M - Mover a la derecha
        Q - Fuego O - Fuego
        A - Arma especial de fuego K - Arma especial de fuego

Fin.