SUPER COCHES 
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


ESCENARIO
-----------------------------------------------------------------------
 Super Cars está ambientado en un mundo pseudo-fantástico con coches ficticios
luchando por la supremacía del campeonato en una situación escalofriante y peligrosa
Circuito en medio de un desierto visto desde arriba. Cada pista
consta de curvas tortuosas, rectas, túneles y curvas que se convierten
Cada vez más peligroso a medida que aceleras tu camino a través de los niveles.
Otros peligros incluyen barro, agua y aceite en las vías que tienen un
Variedad de efectos sobre los vehículos que circulan a alta velocidad. A medida que avanzas en el juego,
la cantidad de oponentes contra los que compites y los peligros en la pista
aumentan a un ritmo alarmante y desconcertante.


JUEGO
-----------------------------------------------------------------------
 Comienzas el juego con un crédito de 5000 libras. Puedes elegir
ver las especificaciones de los autos disponibles, ingresar a la oficina de ventas
o empezar a correr de inmediato. Para seleccionar su opción, use el puntero
(una mano blanca) para hacer clic en la opción de su elección y luego presione
BOTÓN DE FUEGO/RATÓN.


LAS PANTALLAS DE ESPECIFICACIONES
-----------------------------------------------------------------------
 Cada coche tiene su propia pantalla de especificaciones. La información incluye
Detalles sobre la variación del motor, velocidad máxima, dimensiones y una breve descripción.
descripción de las capacidades del automóvil. Para ver cualquiera de las pantallas,
simplemente coloque el puntero sobre el automóvil correspondiente y presione FUEGO.


LA OFICINA DE VENTAS
-----------------------------------------------------------------------
 El vendedor le ofrecerá un precio de intercambio por su coche viejo: el
La cantidad ofrecida depende de su condición. Tienes la opción de
entregarle el precio solicitado o negociar con él una ganga.
Coloque el puntero en la barra de información en la parte inferior de la pantalla.
y presione el BOTÓN DE FUEGO/MOUSE cuando quiera hablar, y luego en la línea
relevante para su respuesta.
 Ten cuidado de no presionarlo demasiado, de lo contrario podría expulsarte del
su oficina por completo. Si este es el caso, tendrás que competir en
otra carrera antes de que se le permitiera la entrada nuevamente. Para salir de las ventas
oficina, coloque el puntero en la puerta de salida y presione el BOTÓN DE FUEGO/MOUSE.


EL GARAJE
-----------------------------------------------------------------------
 Puedes ingresar al garaje al comienzo del juego o en cualquier
intervalo entre carreras. Aquí es donde haces las reparaciones esenciales.
al motor, la carrocería y los neumáticos de su coche. También puedes comprar extra
combustible aquí. Para mejorar su rendimiento en la pista y aumentar su
posibilidades de ganar, también puedes comprar combustible extra aquí. para mejorar 
su rendimiento en la pista y aumentar sus posibilidades de ganar, puede
Compre también una gama de "extras opcionales" en el garaje:

Dirección asistida: esencial para reducir el radio de giro y
                 permitiendo tomar curvas más rápido.

Turbocargador: utilícelo para aumentar su tasa de aceleración. esto
                 La opción es particularmente útil cuando te encuentras con
                 manchas de barro que frenan el coche.

Kit de alta velocidad: aumenta su velocidad máxima. Invaluable en el
                 rectas!

Retro: utilícelo para frenar más rápido.

Misil frontal: solo puedes comprar uno por carrera. Dispárelo cuando un
                 oponente está directamente en frente para asegurar una total
                 cancelación más una obstrucción peligrosa para todos los demás
                 coches detrás.

Misil trasero: elimina de la carrera a cualquier perseguidor persistente, pero
                 Al igual que el misil frontal, solo puedes comprar uno por carrera.

Asistencia de giro: la necesitará si su automóvil cae en un
                 Patinaje incontrolable causado por aceite o agua.
                 Spin Assist siempre apuntará tu auto hacia la derecha
                 dirección.

Armadura lateral: úsala para enviar cualquier otro vehículo a un
giro incontrolable simplemente embistiéndolo.

 Coloque el puntero sobre la característica especial o las casillas marcadas como "Neumáticos",
"Combustible", "Motor" o "Carrocería" que deseas comprar. Mientras suena la caja registradora
la venta, el total de su dinero se reduce en consecuencia. Sólo puedes usar
los extras que compres en la siguiente carrera. Todo lo que no se use será
se cancelará y tendrás que comprarlo nuevamente para cualquier carrera futura.

 Para salir del garaje, coloque el puntero en la puerta de salida y presione
BOTÓN DE FUEGO/RATÓN. Para comenzar la primera etapa, seleccionas una pista numerada
del uno al nueve. Coloque el puntero en el número de pista que desee.
para correr y presione el BOTÓN DE FUEGO/MOUSE.

 Empezarás la competición en un Taraco Neoroder Turbo porque
No podrás permitirte un vehículo más inteligente hasta que tengas
ganó algún premio en metálico.

 Puedes correr por las pistas en el orden que quieras. Sin embargo debes correr
las nueve pistas antes de poder avanzar a la siguiente etapa. En esto
En ese momento, aparecerá una contraseña automáticamente en la pantalla. prensa
BOTÓN DE DISPARO/RATÓN para continuar al siguiente nivel. (Aparecen cuadros en blanco
al final de estas instrucciones para que registre las contraseñas para que
que puedes pasar directamente al segundo y tercer nivel en cualquier momento
después de haber completado la primera etapa.)

 Tendrás que quedar entre los tres primeros competidores durante cualquier
carrera para clasificarse para la siguiente ronda. Cuarto o peor significa que estás fuera
de la competencia! Fallo de combustible, neumáticos, carrocería o motor.
mientras que las carreras también resultarán en la descalificación.


CONSEJOS DE JUEGO
-----------------------------------------------------------------------
 Presione el botón FUEGO para hacer avanzar su automóvil. Luego mueva el joystick
ya sea hacia la izquierda o hacia la derecha para girar.

 Al entrar en una curva, intenta quitar el dedo del FUEGO.
botón pero aún manejando. ¡Esto tiene el efecto de un giro con el freno de mano!

 Si tienes que atravesar una mancha de petróleo en una de las rectas,
asegúrese de que su automóvil vaya en línea recta para garantizar un control
diapositiva.

 Utilice siempre el misil delantero o trasero en las rectas. Si golpeas y
¡Si inmovilizas un coche, provocarás un choque masivo en la siguiente vuelta!


PANTALLA DE PANTALLA
-----------------------------------------------------------------------
 El salpicadero de su coche controla constantemente el estado de los neumáticos,
Desgaste del motor y carrocería. Estas condiciones se deterioran en consecuencia a medida que
Corres dependiendo del chirrido de los neumáticos, la velocidad del motor y los daños.
sostenido a la carrocería por colisiones con el rumbo u otros
vehículos. También se muestran su posición actual y las vueltas recorridas.


CONTROLES DEL TECLADO
-----------------------------------------------------------------------

ESC: sale del juego actual.
 P: Pausa el juego.


CONTROLES DEL JOYSTICK
-----------------------------------------------------------------------

 Este juego es solo control de joystick.

FUEGO - Acelerar
IZQUIERDA - Izquierda
DERECHA - Derecha
ARRIBA - Disparo de misil frontal
ABAJO - Disparar misil trasero



             ----- OTRA VEZ OTRA TIPO DE POTENCIA DEL 100% ----

                --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---


            Difundido por Midnight Maniac y Mayday of Trilogy