___/__ ___/____ ______ _____/\__ __
                    /\/ / \_/ /___ \\ ___ \ / ___/ /_ \/ /
                ___/ /_/ /\_ //___/ /\/_/ // / / / \ /
                _//_ /\_// / ___/_/ / __// / / / / /
              _/ / /___/// / /__/\ \ / /__/ / 
                _/ // \___// / ____/ \ \//___/[SP]\/
                   \/ \/ \/


                             SUPERCOCHES II

Para SUPERCARS II, los creadores de LOTUS ESPRIT TURBO CHALLENGE han tomado la
características originales de Supercars y agregó una amplia gama de nuevas características y
opciones. Estos han hecho de este el mejor juego de carreras aéreo disponible.
en la computadora de casa.

                               CARRERAS

Al comenzar cada temporada, tendrás una cantidad determinada de dinero y un
Superdeportivo. A lo largo de la temporada tendrás que reinvertir tus ganancias para
Compra un mejor superdeportivo y armamento para mantener tu lugar en el
campeonato.
En las carreras, un jugador debe terminar entre los cinco primeros para poder sumar puntos.
y ganar dinero. Si el jugador no logra terminar entre los 5 primeros, entonces el jugador
será descalificado y se le impedirá completar la temporada.
Durante las carreras, un jugador puede utilizar cualquier medio a su disposición,
como misiles, arietes, barreras o cualquier cosa, para tomar ventaja al primer lugar.
Pero ten cuidado, no eres el único que tiene armas. Tu posición cuando
terminar una carrera determinará tu posición inicial para la siguiente, lo que
estar en orden inverso a su posición final. Terminar primero, por ejemplo,
y empezarás la siguiente carrera en décima posición, terminarás noveno y
comenzará la siguiente carrera en segundo lugar, y así sucesivamente.

                          MENÚ DE OPCIONES PRINCIPALES

Al cargar el juego, al jugador se le presentará el menú de opciones principal,
sobre el cual se ofrecerán las siguientes opciones. Mueva su joystick hacia arriba y
hacia abajo para resaltar la opción que desea cambiar y luego muévala hacia la izquierda y
derecho a cambiarlo. Pulsa 'Fuego' para salir.

                               NIVELES

Fácil Medio o Difícil
Hay tres niveles de dificultad, cada uno compuesto por siete diferentes
pistas. Si no has jugado antes, te sugerimos que comiences
el nivel fácil. En el nivel difícil, tanto las pistas como los demás pilotos son más
peligroso que en las etapas anteriores. Cuando eres para lo más difícil
niveles, elegirlos te dará un auto más potente y mejor armado para
Comienza el nivel con.
Hay tres tipos diferentes de circuito:
1. Nieve.
2. Hierba.
3. Rocas y brezos.
Cada tipo de circuito afectará el manejo de tu Supercar en diferentes
maneras. Dejamos que usted descubra cómo se realiza el manejo.

                           NÚMERO DE JUGADORES

Hay una opción para uno o dos jugadores. Elegir la opción de un jugador
te presentará un juego en pantalla completa, mientras que dos jugadores mostrarán el juego en
modo de pantalla dividida.

Jugador uno
Debajo de esta opción hay una línea que dice "PLAYER ONE". Para ingresar a tu
nombre simplemente mueva el puntero sobre esta línea y escriba su nombre. esto es
seguido de la opción de método de control, que le permite elegir entre
presionando "FUEGO PARA ACELERAR" y "FUEGO PARA FRENAR". En fuego para acelerar,
Quitar el dedo del botón de disparo actuará como freno, y con el
Botón de disparo para frenar, la aceleración es automática y al presionar fuego se frenará.
el auto. Pruebe ambas opciones para elegir la mejor para usted. El "FUEGO PARA FRENAR"
opción permite frenar más fuerte, por ejemplo, lo que podrías o no
preferir.

Jugador dos
Esto ofrece las mismas opciones que el jugador uno, con uno adicional que ofrece un
elección de controles de joystick o teclado. Las teclas relevantes del teclado serán
detallado más adelante.

Continuar juego
Si estás en el modo de dos jugadores, entonces podrás elegir entre dos métodos de
jugando el juego. Para avanzar a la siguiente carrera, un jugador debe
terminar entre los cinco primeros. En el modo de dos jugadores, puedes elegir entre ambos.
pilotos avanzan si sólo un piloto termina entre los cinco primeros, o simplemente
llevar adelante al piloto que acaba de terminar entre los cinco primeros y, por lo tanto,
finalizar el juego del otro conductor.

                                CONTROLES

palanca de mando
Izquierda.       Gire a la izquierda.
Bien.      Gire a la derecha.
Adelante.    Activa el arma frontal.
Hacia atrás.  Activa el arma trasera.
Fuego.       Aceleración del freno, según el modo.

Teclado
Las siguientes teclas corresponden a los controles de joystick apropiados.
Z. Gire a la izquierda.
X. Gire a la derecha.
Espacio.      Fuego.
L. Adelante.
Coma.      Hacia atrás.

                         REPARANDO TU SUPERCOCHE

Después de una carrera, aparecerá una sección que te permitirá reparar los daños a
tu superdeportivo y cárgalo con nuevos misiles y armas para la próxima carrera.
El primero te permitirá reparar tu superdeportivo. Si no deseas
realice cualquier reparación, haga clic en 'Aceptar' para ir a la siguiente pantalla

En la pantalla de reparación encontrará una lista de reparaciones disponibles para usted. si
puede pagar la reparación que desea, simplemente mueva el puntero sobre ella y presione
fuego. Una barra de daño en la parte inferior de la pantalla indicará qué tan efectivo
la reparación ha sido. Podrás realizar tantas reparaciones como puedas permitirte.
Una vez que haya realizado todas las reparaciones que desea hacer, haga clic en "Aceptar" para continuar
la siguiente pantalla. En el modo de dos jugadores, ambos jugadores arreglarán sus Supercars.
a su vez antes de pasar a la siguiente pantalla, la pantalla de comercio.

                           LA PANTALLA COMERCIAL

En esta pantalla hay cinco íconos en la parte inferior, "COMPRAR", "VENDER", "OK", "FRONTAL".
y "TRASERO". Hay algunas reglas aquí. Primero debes elegir "FRONT" o
"TRASERO", que decidirá dónde estará el arma en tu Supercar, y
qué movimiento del joystick/pulsación de tecla lo pondrá en acción. solo estas permitido
dos tipos diferentes de armas por raza, pero el único límite en el número de
cualquier tipo particular de arma que compres es el dinero que tienes.
Al elegir "COMPRAR" o "VENDER", accederá al modo apropiado.
Al hacer clic en cualquier artículo, podrá comprar o vender. Sólo puedes comprar un
artículo si tienes suficiente dinero. Si vendes misiles, entonces el precio.
que se le ofrece no será tan alto como el precio de venta en la tienda. Los precios lo hacen
fluctúan bastante dramáticamente a veces, y es posible con un poco
práctica para especular realmente. Comprar una carga de misiles cuando luego es muy
baratos y luego venderlos nuevamente una vez que su precio haya aumentado por
Por ejemplo, aumentará los fondos disponibles para usted.

Los contadores indicarán el precio y cuántos misiles tienes actualmente.
El equipo que se le ofrecerá es:

MISILES DELANTEROS: Misiles que se dispararán directamente al frente.
                             de ti hasta que golpean algo. bonita
                             precisos, pero se pueden esquivar con un poco
                             práctica.

MISILES TRASEROS: Como arriba, pero eliminan la oposición detrás.
                             usted.

MISILES REVISORES: Muy mortales. Se concentrarán en el más cercano
                             coche hacia ti y lo destrozarás.

SÚPER MISILES: Este gira alrededor de tu auto Supercar
                             destruyendo todo lo que se acerque a ti.

MINAS: Se dejan caer en la pista y
                             explotar después de unos segundos, destruyendo cualquier cosa
                             que está muy cerca.

TURBO BOOST: Esto le dará a tu Supercar un enorme pero
                             impulso turbo de corta duración. Te permitirá
                             saltar por encima de un coche delante de usted, o saltar un
                             puente incluso si no puedes correr.

ARMADURA: Le proporciona cierta protección contra el
                             riguroso ataque de otros vehículos. es
                             disponible en tres grados, cada uno obviamente más
                             efectivo entonces el último.
Ariete: Nuevamente disponible en tres niveles, esto
                             te permite dañar y destruir otros vehículos
                             al estrellarse contra ellos.

MOTOR TURBO: Esto aumentará la velocidad máxima de su
                             Superdeportivo, y nuevamente disponible en tres versiones.

Al hacer clic en "Aceptar" saldrá de esta pantalla.

                          PANTALLAS DE CONVERSACIÓN

Estos aparecerán aleatoriamente después de una carrera y contarán con las siguientes personas:
Inspector del Departamento de Transporte, Policía, Oficial de Salud Ambiental,
Periodista, Patrocinador y Abogado. En cada caso, te preguntarán una
pregunta y se le ofrecerá una opción de tres respuestas. Eligiendo el
La respuesta correcta aumentará sus puntos o dinero, o reducirá la multa.
Depende de usted determinar cuáles son las respuestas correctas.

EL FINAL
=======