SALUDOS MORTALES

			 CARON HA VUELTO

		   CON LA DOCUMENTACIÓN COMPLETA

		     PARA SUPER STARDUST AGA



SÚPER POLVO DE ESTRELLAS LA HISTORIA
------------------------

Hace un año, el profesor Schaumund, el genio más malvado y retorcido que jamás haya existido
has vivido, lanzó un ataque violento a tu galaxia con la esperanza de
encarcelando a la bella princesa Voi Levi.  Sus malvados agentes, controlando
Vastas naves espaciales de meteoritos bombardearon la galaxia en un intento de aplastar todos los
resistencia.  Pero tú, en tu pequeña pero poderosa nave espacial Lynx X 1, subiste a
el desafío y derrotó al genio malvado.

Ahora el malvado profesor Schaumund ha vuelto y con nuevas y más aterradoras
ejército de destrucción, todavía decidido a conquistar la galaxia y esclavizar
la princesa.  Está dispuesto a sacrificar millones de vidas inocentes para
lograr su despreciable objetivo.

Una vez más, la galaxia recurre a ti, su mejor piloto de combate, para salvarlos.
de una perdición inminente.  Estás equipado con el nuevo y superpoderoso
Caza Panther PX2, pero recuerde que esta vez, el profesor Schaumund quiere
vengarse de usted por derrotarlo antes.

Necesitarás que tus sentidos trabajen horas extras, que tus reacciones se equilibren en un cabello.
gatillo y su determinación puesta a pleno poder para derrotar al mal
Profesor.

¡¡Buena suerte hijo, sólo tienes trece horas para salvar la galaxia!!.


CARGANDO SUPER POLVO ESTELAR
----------------------

Para cargar Super Stardust, simplemente coloque el disco uno en su unidad de disquete interna
y encienda la máquina, o realice un reinicio presionando la tecla [Ctrl] abd
teclas de bits [Amiga] simultáneamente.

Cambie el disco cuando se le solicite hacerlo en la pantalla.
Super Stardust reconocerá unidades de disco externas.

JUGANDO SÚPER POLVO DE ESTRELLAS
----------------------

Cuando inicies Super Stardust, se te presentará una pantalla de opciones.
Estas son las funciones que encontrarás en esa pantalla.

---> LOAD Cargar puntuaciones altas
		Carga la tabla de puntuación alta actualmente guardada desde el disco.

<--- GUARDAR Guardar puntuaciones altas
		Guarda la tabla actual de puntuaciones altas en el disco.

		Borrar contraseña
		Borra la opción de ingreso de contraseña para que pueda reiniciar
		el juego al principio.

		Ingrese la contraseña
		Esto le permite ingresar un código que le permitirá iniciar el
		Juega en un nivel posterior, suponiendo que hayas alcanzado previamente
		este nivel.

		musica
		Encendido o apagado

		disparo automático
		Encendido o apagado

		vive
		3, 4 o 5. Selecciona el número de vidas que tienes que completar
		el juego.  Comience con 5 y, a medida que mejore, reduzca el 
		número que utilizas.

		Control de túneles
		Normal o inverso.  Esto cambia entre estilo arcade
		joystick [arriba mueve el barco hacia arriba] control y estilo de vuelo
		control de estilo joystick [arriba mueve el barco hacia abajo].


CONTROL DE TECLADO
----------------
JUEGO PRINCIPAL

	TIPO A
	
	Cursor arriba Empuje
	Cursor hacia la izquierda Girar hacia la izquierda
	Cursor hacia la derecha Girar hacia la derecha

	Escudo alternativo izquierdo/derecho
	Desplazamiento izquierda/derecha Arma de fuego
				Freno en las misiones especiales.
	Selector de armas espaciales
	Esc Salir del juego
	Pausa

	TIPO B

	< > Empuje
	Desplazamiento a la izquierda Girar a la izquierda
	Izquierda Amiga Girar a la derecha
	Escudo alternativo derecho/izquierdo
	Arma de fuego con desplazamiento a la derecha
				Freno en las misiones especiales.
	Selector de armas espaciales
	Esc Salir del juego
	Pausa

	SECCIONES DEL TÚNEL

	Cursor arriba Mover hacia arriba
	Cursor hacia abajo Mover hacia abajo
	Cursor hacia la izquierda Mover hacia la izquierda
	Cursor hacia la derecha Mover hacia la derecha
	Desplazamiento izquierda/derecha Fuego
	Esc Salir del juego
	Pausa

	Detalle
	Alto o Bajo.
	Esto ajusta el nivel de detalle gráfico.

SECCIONES ESPACIALES
--------------

En estas secciones debes destruir todas las rocas para completar el nivel.
Muchas de estas secciones también contienen naves espaciales extraterrestres.  A menudo estos deben ser
destruidos también, pero a veces es suficiente simplemente evitarlos.
Secciones de túneles de urdimbre.

recogidas
Disparar algunas rocas tanto en la sección del túnel como en la del espacio producirá una
pequeño icono dorado.  Recoge estos íconos para los siguientes potenciadores:

	CORAZÓN vida extra X energía extra
	 B mega bomba G arma enciende
	 @ potencia del motor E con explosión de llama
	 S energía del escudo P puntos

LA PANTALLA PRINCIPAL 
---------------

La pantalla principal contiene datos vitales para el éxito de su
misión.

Puntuación [arriba a la izquierda]
Cuántos puntos has logrado alcanzar.

Barcos [por debajo de la puntuación]
¿Cuántas vidas te quedan?

Hora [arriba a la derecha]
Cuánto tiempo te queda para completar el nivel.  Si excedes este tiempo
Las fuerzas del profesor Schaumund tendrán tiempo de pedir refuerzos.

Energía
Una vez que toda tu energía se haya agotado, tu nave será presa fácil para los
Las fuerzas del profesor.

Escudo
El escudo se puede utilizar para evitar daños por colisiones y repeler al enemigo.
tiros.  Pero úsalo con moderación, tienes un poder de escudo finito.

PANTALLA DE MAPA
----------

Una vez que comiences el juego, y entre niveles, te enfrentarás al
pantalla de mapa.  Muévase por esta pantalla con el joystick o las teclas del cursor para
Selecciona qué cuadrante deseas defender a continuación.  Información sobre el
La dificultad y la incidencia de las naves enemigas se mostrarán cuando
resaltar cualquier cuadrante dado.  Para elegir un cuadrante, presione el fuego.
botón/tecla.

RECOGER ARMAS
----------------

En ciertos puntos durante el juego, destruir una nave alienígena resultará en un
token que se cae.  Recógelos y recibirás una nueva arma.

Presione la barra espaciadora para que se le presente la pantalla de selección de armas:

 Salida de explosión de llama de plasma de gorila de 3 vías
			misiles

Cuando te hayan concedido un arma, aparecerá en una de las circulares.
ventanas.  Para seleccionar un arma, muévete por las ventanas usando el joystick o
teclas de cursor.

Es posible redirigir los potenciadores que recojas a una nueva arma, mientras
todavía usas el viejo [ya encendido].  Para hacer esto, seleccione el nuevo
arma y mientras tienes el botón de archivo [o tecla] presionado, también presiona
el joystick hacia abajo y hacia la derecha, o use el teclado de abajo a la derecha
combinación.

Una vez que desees usar un arma.  Vuelve a seleccionarlo y presiona el botón de fuego y
Posición de combinación/joystick abajo izquierda.
La barra espaciadora o la ventana de salida te devolverán al juego.

REQUISITOS DE LA MÁQUINA
--------------------

Super Stardust requiere una computadora Amiga con al menos 2 megabytes de RAM
y un chipset AGA.  Esto significa que el juego sólo se ejecutará en un A1200,
Computadora A4000 o la consola cd³².

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO
----------------------

Super Stardust puede instalarse en el disco duro de las máquinas AGA.  hacer
esto, inicie desde el disco 2. Ahora se le pedirá que inserte un disco en blanco.
disco formateado.  El programa ahora creará un disco de instalación HD. Una vez esto
ha ocurrido:

Reinicie su máquina en Workbench.  Inserte el disco de instalación HD, doble
haga clic en su ícono y arrastre el ícono de instalación HD al cajón que
desea instalar Super Stardust en.  Ahora haga doble clic en el icono de instalación y
Siga las indicaciones en pantalla.  Una vez que haya terminado, reinicie su máquina.

Se le pedirá que reproduzca cualquiera de los discos Super Stardust en DF0: mientras
estás ejecutando el juego desde el disco duro.

Super Stardust es una producción de Bloodhouse Software Limited en
asociación con el Equipo 17.