Hockey súper estrella
-----------------
agrietado 
por
Los campeones

En computadoras con:
1 megabyte - sonidos de multitud (mejorados)
512k (sin unidad externa): un tipo de sonido de multitud
512k (con unidad externa): sin sonido de multitud
---------------------------------------------------------------

El joystick en el puerto 2 controla las selecciones del menú.

Opciones del menú principal
-----------------

VER UNA PANTALLA DEL HISTORIAL DEL EQUIPO: muestra una variedad de estadísticas tabuladas por temporada para cada equipo. Empuja el joystick hacia arriba y hacia abajo para ver otros equipos, el botón de disparo te regresa al menú principal.

MEJORAR EL MENÚ DEL EQUIPO 
-----------------

PANTALLA DE MEJORA GENERAL: seleccione esta opción si desea enviar su equipo al campo de entrenamiento. Cuando aparezca la pantalla de mejora general, escriba la cantidad de puntos comerciales que desea gastar (de 1 a 1000) y presione [Regresar]. Cuando termine el campo de entrenamiento, presione el botón de disparo para regresar al menú Mejorar equipo. Para salir de la pantalla de mejora general, escriba "0" como la cantidad de puntos comerciales que desea gastar.

Pantalla Reclutar un jugador: seleccione esta opción si desea reemplazar a uno de sus jugadores veteranos con un recluta nuevo y joven de las ligas menores. La pantalla Reclutar un jugador muestra la lista de tu equipo bajo los encabezados "P" (posición) y "A" (edad) junto con sus calificaciones de habilidades ofensivas, defensivas y totales. Empuja el joystick hacia arriba y hacia abajo hasta que se resalte el jugador que deseas reemplazar. Luego presiona el botón de disparo para eliminarlo. Luego debe escribir un nuevo nombre (hasta 8 caracteres) y presionar [Regresar].

Nota: "Edad" se refiere al número de temporadas que ha jugado un jugador. 

A continuación, deberás ajustar las calificaciones de habilidades ofensivas y defensivas de los nuevos jugadores. El nivel de habilidad total de un nuevo jugador es 24 y debes pagar puntos comerciales 4 veces la habilidad total de los jugadores. Mientras la palabra O. está resaltada, mueve el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para ajustar el nivel O. del jugador. Luego empuja el joystick hacia abajo y haz lo mismo con sus habilidades D. 
 - Las cifras a la derecha de las barras te muestran exactamente cuánto te costará este jugador en puntos de intercambio. 
 - La cifra superior le indica cuántos puntos comerciales tiene disponibles.
 - La cifra al lado del signo menos es el coste del nuevo jugador.
 - La cifra en la parte inferior te indica cuántos T.P. te hubieras ido.
 - Cuando haya terminado, resalte la palabra SALIR y presione el botón de disparo. Luego seleccione las opciones Aceptar o CANCELAR.

PRUEBA LA PANTALLA DE INTERCAMBIO DE JUGADOR
-----------------------

Selecciona esta opción si deseas intercambiar uno de tus jugadores por un jugador de otro equipo. La pantalla Intentar intercambiar jugadores es similar en forma a la pantalla Reclutar un jugador: tu equipo está en el lado izquierdo, el equipo con el que deseas intercambiar está en el derecho. Para ver las plantillas de otros equipos, resalta VER EQUIPOS y presiona el botón de disparo, luego selecciona el equipo con el que deseas intercambiar.

NOTA: el jugador por el que intercambias debe jugar en la misma posición que el jugador de tu equipo.

Cuando encuentres al jugador que deseas intercambiar, presiona INTENTAR COMERCIO. Se le mostrará el número total de puntos comerciales restantes, más "EL ARBITRAJE COSTARÁ 150 PUNTOS". Luego decida si desea operar (presione OK) o no (presione CANCELAR). Luego elige al jugador de tu equipo que hará las maletas. Luego escriba la cantidad de puntos comerciales que está dispuesto a aportar para "endulzar" el trato (si no hay ninguno, escriba "0"). Luego descubrirás si tu reproductor fue aceptado o rechazado. Pulsa el botón de disparo para continuar.

CONFIGURAR PANTALLA DE NUEVAS LÍNEAS
-----------------------

Selecciona esta opción para cambiar jugadores de la misma posición de una línea a otra. 
 - Primero, elige el jugador que deseas cambiar y presiona el botón de disparo.
 - Segundo, elige el jugador con el que deseas cambiar y presiona el botón de disparo.
 - Si quieres ver los otros equipos, elige VER OTROS EQUIPOS, mantén presionado el botón de disparo y empuja el joystick hacia arriba y hacia abajo para revisar los equipos.

PANTALLA JUGAR SIGUIENTE JUEGO
---------------------
Se explica por sí mismo. Hay que ser retrasado para no darse cuenta.

NOTA: La práctica no tiene ruido de multitud. La liga lo hace.	
	 No se puede jugar sin fuera de juego en un partido de liga.

GUARDAR DESDE EL MENÚ PRINCIPAL - Si has realizado CUALQUIER cambio de jugador o liga debes presionar ALT - S. 
----------------------------------------------------------------------

PANTALLA DE JUEGO
-----------

Abreviaturas:
TP - potencia total (máxima)
EP - potencia efectiva (corriente)

Pantalla de pausa del juego/tiempo de espera:
 - La tecla ESC pausa el juego. 
 - Para tomar un tiempo muerto debes ser el entrenador en funciones (elegido en la PANTALLA DE JUEGO).
 - Presione la tecla ESC para regresar.
 - Si la computadora se apaga durante el juego, o inmediatamente después, el juego se guardará como PÉRDIDA. ¡Mantén los estribos!
----------------------------------------------------------------------

CÓMO CONTROLAR TU CENTRO 
--------------------------         

 - Tú eliges si controlar a tu portero o no en la PANTALLA DE JUEGO.
 - Tu reproductor no tiene colores diferentes en la versión Amiga, así que ten cuidado.
 - Para disparar un tiro de bofetada:
	1 - mantén presionado el botón de disparo
	2 - mantén el joystick en la dirección en la que deseas disparar
	3 - suelte el botón ligeramente ANTES de que el palo llegue al disco (para golpearlo alto), o DESPUÉS del tiro, para golpearlo bajo.

 - Para realizar un tiro rápido (muy duro):
	1: mantén presionado el botón de disparo en el momento justo cuando un disco suelto o que se aproxima entre a tu alcance.
	2 - Luego empuja el joystick en la posición que deseas disparar.
	3 - suelte el botón ligeramente ANTES de que el palo llegue al disco (para golpearlo alto), o DESPUÉS del tiro, para golpearlo bajo.
	
 - Fingir un tiro:
	1 - Pulsa el botón de disparo como si fueras a disparar.
	2 - Suelta ligeramente el botón de disparo ANTES de que el reproductor termine.

 - Pasar el disco:

	1 - Toca el botón de disparo rápidamente.
	2 - mueve el joystick en la dirección correcta
	3 - toca el botón de disparo rápidamente nuevamente

Al atacar al portero de la derecha


  1) Defensa izquierda (arriba)
  2)Más cercano(arriba)Defensa/Ala 1 2 3
  3)Ala izquierda (superior) \ |  /
  4)Defensa más cercana \ | /
  5)Ala más cercana 4----O----5
  6)Defensa derecha (inferior) //\
  7) Defensa/ala más cercana (abajo) / | \
  8) Ala derecha (inferior) 6 7 8 
 
---------------------------------------------------------------  
Al atacar al portero por la izquierda.

  1) Defensa derecha (arriba)
  2)Más cercano(arriba)Defensa/Ala 1 2 3
  3)Ala derecha (superior) \ |  /
  4)Defensa más cercana \ | /
  5)Ala más cercana 4----O----5
  6) Defensa izquierda (inferior) //\
  7) Defensa/ala más cercana (abajo) / | \
  8)Ala izquierda (inferior) 6 7 8  
 
----------------------------------------------------------------------

Controlar al portero (si se elige la opción)

Realizar un guardado alto: botón de disparo + joystick hacia adelante.
Realizar un guardado bajo: botón de disparo + joystick hacia atrás.
Mantenga presionado el botón para sostener el disco y suéltelo soltando el botón de disparo o espere a que suene un silbido para detener el juego.

----------------------------------------------------------------------

Estrategias de coaching (si se elige la opción)

EQUIPO DEFENSIVO EN PLENA FUERZA
 - Estrategia "Proteger" - 
	CENTRO - siempre cubrirá el centro contrario
	ALAS - Cuando el disco NO esté en la zona defensiva del equipo, el ala cubrirá el ala. Cuando el disco esté en la zona defensiva de los equipos, el ala cubrirá al defensa.


 - Estrategia "normal" - 
	CENTRO - siempre cubrirá el centro contrario
ALAS - Cuando el disco NO esté en la zona defensiva del equipo, el ala cubrirá el ala. Sin embargo, si un defensor consigue el disco, el ala más cercana irá tras él. Cuando el disco está en la zona defensiva de los equipos, el ala normalmente cubrirá al defensa.            Sin embargo, si un ala consigue el disco, el ala más cercana irá tras él.

 - Estrategia de "previsión" -
	CENTRO: irá tras el disco dondequiera que esté en el hielo.
	ALAS - Cuando el disco NO esté en la zona defensiva del equipo, el ala cubrirá el ala. Sin embargo, si un defensor consigue el disco, el ala más cercana irá tras él. Cuando el disco está en la zona defensiva de los equipos, el ala normalmente cubrirá al defensa.            Sin embargo, si un ala consigue el disco, el ala más cercana irá tras él.

EQUIPO DEFENSIVO CORTO (CENTRO EN EL CAJA DE PENALTI)

 - Estrategia "Proteger" - 
	CENTRO - está en el área de penalti
	ALAS - Un ala intentará permanecer delante del ala y/o del defensa en su zona. Un ala no atacará un disco directamente, sino que esperará a que suceda algo.
	DEFENSORES - El defensa sólo atacará el disco si el centro contrario lo tiene en su zona. De lo contrario, intentará mantenerse delante del lateral y/o defensa en su zona.  

 - Estrategia "normal" -
   	CENTRO - está en el área de penalti
 	ALAS - Un ala atacará al disco o al manejador del disco que se encuentre en su zona. Cuando el disco no esté en su zona, permanecerá delante de los oponentes en su zona.
	DEFENSORES - Un defensor atacará el disco o el manejador del disco que esté en su zona. Cuando el disco no esté en su zona, permanecerá delante de los oponentes en su zona.

 - Estrategia de "previsión" - 
	CENTRO - está en el área de penalti
	ALAS/DEFENSORES: Un defensor atacará el disco o el manejador del disco que esté en su zona. Se acercará lo más posible al disco mientras permanece en su zona, intentando interceptar cualquier pase. Es arriesgado.
---------------------------------------------------------------

EQUIPO OFENSIVO

	En ofensiva, la principal diferencia entre las tres estrategias ofensivas es la frecuencia de los pases versus los tiros. Por ejemplo, en la zona ofensiva los jugadores tienen seis veces más probabilidades de pasar si se elige PREPARAR en lugar de ATACAR. 

	CENTRO: Es más probable que el centro pase a cualquiera de las bandas. El centro ocasionalmente pasará a un defensa, pero los alas son los principales receptores de los centros.
	ALAS - La primera prioridad de las alas es alimentar al centro, lo que harán más de la mitad del tiempo. Un ala también alimentará a un defensa que comparte el mismo lado de la pista con él. Además, un ala ocasionalmente alimentará a otra ala.
	DEFENSORES: Más de la mitad del tiempo un defensa intentará alimentar a un ala que comparte el mismo lado de la pista con él. Si no, probablemente irá al centro. De vez en cuando, acudirá a otro defensa.
---------------------------------------------------------------

Características adicionales:
--------------------

 - "P" alterna el tamaño del disco
 - Todos los penaltis son de 2 minutos en los que no juegas.
 - No hay empates en los playoffs ni en los juegos de práctica.
 - SI tu centro alguna vez queda "bloqueado", no has completado un pase o una finta. Toque el botón de disparo para fingir o mantenga el joystick en una posición de pase y presione el botón de disparo para pasar, podrá moverse libremente nuevamente.
  
           	Documentos de ''ReeshCo''