Súper Tetris  
 
                                    De 

                              Holobyte del espectro   

  PRIVADO! 
  Primero fue el tetris. Luego vino la caída del comunismo. 
  ¿Coincidencia o un plan increíblemente astuto? 
 
  Considere: cuando Alexey Pajitnov creó el tetris, había muy pocos 
  computadoras en toda la Unión Soviética y las autoridades fueron poderosamente 
  preocupado por controlar el flujo de información que esas computadoras podrían 
  proporcionar. Pero el inteligente joven ruso siguió adelante e hizo su juego. 
  a pesar de eso, y luego encontró una manera de comercializarlo en todo el mundo. eso 
  se convirtió en uno de los juegos más exitosos que el mundo haya visto jamás y 
  puso de relieve la creatividad que espera ser desatada en el 
  hemisferio oriental del mundo. ¿Quién puede decir si ese ejemplo mostró la 
  burócratas soviéticos que se podía ganar más si avanzaban 
  en los tiempos modernos que reprimirse? Todo lo que sabemos es que el mundo comenzó 
  tarareando música balalaika y los comisarios se desploman... 
 
  ...dejando a Alexey aún más libre para llevar el tetris a nuevos niveles de 
  entretenimiento y emoción, para que ahora: 
 
  * El pozo es más profundo y se desplaza a medida que caen tus piezas. 
  * El fondo del pozo está lleno de escombros, lo que oculta 
          Siete tipos de tesoros enterrados. 
  * Eliminar una línea te otorga un racimo de bombas, que puedes usar para 
          explota piezas adicionales o activa tesoros. 
  * Los escombros conforman un cuadro oculto, que se revela en el 
          termómetro al lado del pozo a medida que retira cada línea de escombros. 
  * El juego avanza a un nivel superior cuando hayas completado 
          Reveló la imagen entre los escombros. 
  * La cantidad de piezas que puedes usar para limpiar el pozo es limitada. 
  * Las piezas caen más rápido y los escombros son más difíciles de limpiar. 
          en niveles superiores. 
  * Puedes hacer que las piezas caigan más rápido presionando una tecla, pero soltando 
          la clave los devuelve a su ritmo normal de descenso. 
  * El juego termina cuando las piezas llegan a la cima del hoyo, corres 
          sin piezas, o te quedas sin tiempo (en un juego cronometrado). 
  * Hay juegos cronometrados para un jugador, juegos cooperativos y 
          juegos competitivos. 
 
  Así que prepárate para sumergirte en el súper tetris. ¿Quién sabe? usted puede ser 
  cambiando el curso de la historia - ¡otra vez! 

 
AMIGO
~~~~~
Cargando el programa

Encienda la computadora (los propietarios de Amiga 1000 deben usar Kickstart). Cuando se le solicite
para el disco Workbench, coloque el disco Super Tetris en la unidad. el 
el juego se "arrancará automáticamente".
 
Si tienes 1 megabyte de RAM o más, Super Tetris puede ser multitarea.

Hacer una copia de seguridad

Super Tetris para Amiga contiene protección contra copia fuera del disco, lo que significa 
que puedes hacer una copia de seguridad.

Instalación
~~~~~~~~~~~~
Puedes instalar Super Tetris en cualquier ubicación de tu disco duro, siempre y cuando
mientras asignas tetris: a esa ubicación.
Es decir:

ASIGNAR TETRIS: DH3:JUEGOS/TETRIS

Cópialo con

COPIAR DF0: A DH3:JUEGOS/TETRIS TODO


IBM
~~~

  REQUISITOS DEL SISTEMA 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Super Tetris funciona en cualquier computadora compatible con IBM PC que ejecute Windows 
  3.0 o posterior. Además, el programa requiere: 
 
  * 2 MB de RAM 
  * Una unidad de disco de 1,2 MB 5 1/4 o 1,44 MB 1/2 
  * Disco duro 
  * Gráficos VGA 
  * Ratón compatible con Microsoft 
 
  Opciones: 
  ~~~~~~~~ 
  * Gráficos súper VGA 
  * Tarjeta de sonido 
 
 
  INSTALACIÓN 
  ~~~~~~~~~~~~ 
  Haz copias de seguridad de los discos de tu programa Super Tetris antes de hacerlo. 
  cualquier otra cosa y guarde los discos originales del programa en un lugar seguro. 
  Debido a que el programa super tetris debe ejecutarse desde un disco duro, usted 
  No se puede ejecutar Super Tetris desde disquetes. 
 
  Para instalar el programa: 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  1. Inicie Windows como lo hace normalmente. 
  2. Inserte el disco Super Tetris 1 en su disquetera.
3. En el menú de archivos del administrador de programas, elija "EJECUTAR". 
  4. En el cuadro de línea de comando, escriba "A:SETUP" 
  5. Presione la tecla ENTRAR 
  6. Siga las instrucciones en pantalla. El programa de instalación se instalará 
          super tetris a c:\supertet a menos que quieras cambiarlo. si tu 
          deseas instalar el juego en un directorio diferente, escribe el nuevo 
          nombre del directorio en el espacio a continuación. Presione OK para continuar con el 
          instalación. 
  7. A continuación, el programa de instalación determinará si su sistema Windows es 
          funcionando en un modo de 256 colores o 16 colores. Si su sistema está en 
          Modo de 256 colores, la configuración le preguntará si desea instalar 256 colores 
          imágenes, 16 imágenes en color o ambas. Elija una de las opciones y 
          presione Aceptar 
  8. A continuación, el programa de instalación le preguntará si tiene un Sound Blaster. 
          o tarjeta sound blaster pro. Si es así, el programa de instalación se instalará. 
          los archivos de sonido necesarios. 
  9. El programa de instalación verificará su archivo win.ini para ver si 
          Ha sido modificado para Sound Blaster. Si no, la configuración le preguntará 
          si desea agregar las siguientes líneas a su archivo win.in: 
 
          [SonidoBlaster] 
          Puerto=220 
          Ent=7 
          DMA=1 
 
          Nota: Las líneas anteriores asumen que su Sound Blaster está configurado para 
          220 hexadecimales para la dirección y 7 para la interrupción. si tu 
          Los ajustes no son los mismos que estos, cambie los valores. 
          en consecuencia en su archivo win.in. El programa testsbc de 
          laboratorios creativos le ayudarán a comprobar la dirección de su tarjeta y 
          configuración de interrupción. 
 
          Necesitará reiniciar Windows para que los cambios en 
          su archivo win.in para que surta efecto en Sound Blaster. 
 
 
  CARGANDO SÚPER TETRIS 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Para ejecutar Super Tetris, abra el grupo de programas de juegos en el programa. 
  gerente. Haz doble clic en el icono de súper tetris. Pronto verás el 
  secuencia introductoria y la pantalla de título de super tetris. 
 
  Tenga en cuenta que Super Tetris solo se ejecutará según el estándar o 386. 
  Modo mejorado de Windows. Puedes comprobar qué modo de Windows utilizas. 
  se están ejecutando seleccionando "acerca del administrador de programas" en el menú de ayuda 
  mientras está en el administrador del programa. Si estás ejecutando en modo real, súper 
  Tetris no se carga. 
 
  Si estás ejecutando en modo estándar, Super Tetris no admite música. 
  a través de sound blaster o sound blaster pro. El botón de música en el 
  La pantalla de configuración del juego se atenuará si estás ejecutando 
  en modo estándar o no tienen tarjeta sound blaster. si estas corriendo 
  En modo mejorado, Super Tetris admite música y efectos de sonido en 
  tu desintegrador de sonido. 
 
 
  TÉRMINOS QUE NECESITAS SABER 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Nivel Nivel de dificultad del juego. 
  Unidad básica cuadrada de una pieza de super tetris. 
  Pieza formada por cuatro cuadrados. Son siete piezas únicas. 
  Siguiente pieza Siguiente pieza que caerá. Esto se muestra para que puedas anticiparte. 
                  dónde colocarlo en tu pozo. 
  Piezas restantes Número de piezas que tienes para terminar el nivel 
  Línea Fila horizontal de cuadrados, formada por piezas encajables. 
                  juntos 
  Pozo Donde se juega el juego, 28 casillas de profundidad. 
  Línea de agua La línea que está a 14 líneas desde la parte superior del pozo con 
                  los escombros debajo 
  Escombros Cuadrados debajo de la línea de agua que ya han sido 
                  colocado en el hoyo 
  Termómetro Pequeña réplica de todo el pozo que permite 
                  Verás mejor el diseño formado a medida que eliminas las líneas de 
                  escombros 
  Bomba Pieza especial que destruye casillas y a sí misma cuando 
                  toca cuadrados u otras bombas 
  Tesoro Cuadrado especial incrustado en escombros que proporciona recompensas 
                  cuando fue bombardeado
CONFIGURACIÓN DEL JUEGO 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  La pantalla de configuración del juego te permite elegir el tipo de juego que deseas. 
  quiero jugar. Haga sus elecciones moviendo la flecha en pantalla con el 
  ratón. Cuando la flecha esté colocada sobre la opción que desea, haga clic en el 
  botón izquierdo del mouse para abrir cuadros de diálogo o para alternar (si hay una opción Activado/Desactivado). 
  está disponible). 
 
 
  SELECCIONA UN MODO DE JUEGO 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Hay seis modos de juego en super tetris: 
  UN JUGADOR, UN JUGADOR 5 MINUTOS, UN JUGADOR 10 MINUTOS, UN SOLO JUGADOR 
  JUGADOR 15 MINUTOS, COOPERATIVO Y COMPETITIVO. Cuando seleccionas el 
  primer botón en su pantalla, aparece un cuadro de diálogo que enumera estos modos. 
  Seleccione uno haciendo clic sobre él con el botón izquierdo del ratón. te sugerimos 
  Comience con un juego para un solo jugador para familiarizarse con el Super Tetris antes. 
  Prueba los otros modos de juego. Jugar y anotar en un solo jugador 
  El juego se explica en la sección sobre cómo jugar al súper tetris más adelante en este mismo artículo. 
  manuales. Los demás modos de juego se explican en sus propios capítulos. 
 
 
  SELECCIONA UN NIVEL DE DIFICULTAD 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Cuando selecciona el nivel de dificultad, aparece un cuadro de diálogo que enumera los 
  niveles por número. Cuanto mayor sea el número, más rápido caen las piezas; 
  Además, los escombros se vuelven más difíciles de limpiar, el pozo se vuelve más profundo y 
  Aparecen más tipos de tesoros. Selecciona tu nivel haciendo clic en él con el 
  botón izquierdo del ratón. Le sugerimos que comience con el nivel 1 para tener una idea de 
  Super Tetris antes de probar los otros niveles de dificultad. 
 
 
  SELECCIONE UN MÉTODO DE CONTROL 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Ahora mueve la flecha sobre el botón del jugador 1 y selecciona tu método de 
  controlando el súper tetris. Puedes utilizar el teclado o el ratón. 
  Si has seleccionado un juego cooperativo o competitivo, las mismas opciones 
  Aparece para el jugador 2 justo debajo del botón del jugador 1. Sólo un jugador puede 
  tener el mouse seleccionado en un juego cooperativo o competitivo. 
 
 
  SELECCIONAR OPCIONES 
  ~~~~~~~~~~~~~~ 
  Los siguientes botones te permiten cambiar la forma en que se juega el juego. 
 
  Puedes decidir si quieres un aviso previo de qué pieza caerá. 
  después de la pieza actual activando o desactivando la siguiente pieza. el juego es 
  Más desafiante si no sabes lo que viene después y lo sabrás. 
  Consigue más puntos para jugar con éxito. Le sugerimos, sin embargo, que se incline 
  Super Tetris con esta opción activada. 
 
  También puedes decidir si quieres jugar con efectos de sonido 
  activar o desactivar los efectos de sonido y si desea música (si 
  tener un Sound Blaster ejecutándose en modo mejorado) activando o activando la música. 
  apagado. 
 
 
  Y... ¡VAYA! 
  ~~~~~~~~~ 
  Seleccione un juego nuevo para comenzar un juego nuevo. Esto activa todos tus 
  opciones en el juego. Pantalla de configuración e inicia el juego. 
 
  Al cargar el juego aparece un cuadro de diálogo que te permite reiniciar un juego guardado. 
  juego. 
 
  Al seleccionar salir en la pantalla de configuración del juego, volverás a la 
  escritorio. También puedes presionar ALT F4. 
 
 
  JUGANDO SÚPER TETRIS 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Super Tetris comienza en el último nivel que seleccionaste en el juego. 
  pantalla de configuración, pero el valor predeterminado inicial es el nivel 1. Cada nivel 
  muestra el foso a la izquierda y una pantalla del mundialmente famoso Moscú 
  circo a la derecha. 
 
  En juegos para un jugador y cooperativos, el cuadro sobre el hoyo muestra el 
  puntuación de puntos actual. En un juego competitivo, la puntuación del jugador 1 
  aparece en un cuadro en la parte superior izquierda de la pantalla y la puntuación del jugador 2 
  aparece en un cuadro en la parte superior derecha. 
 
  En juegos para un jugador y cooperativos, el cuadro en la parte superior izquierda de la 
  La pantalla muestra el nivel. En un juego competitivo, el nivel se muestra arriba. 
  el hoyo. 
 
  Si eliges la siguiente pieza en la pantalla de configuración del juego, aparecerá una 
  La imagen de la siguiente pieza que caerá se muestra en el cuadro debajo de su puntuación. 
  En un juego competitivo, cada jugador tiene una casilla separada para el siguiente. 
  pieza. 
 
  Debajo de la imagen de la siguiente pieza está el número de piezas que quedan en este
nivel. 
 
  En la parte inferior izquierda del hoyo hay una versión en miniatura del hoyo, llamada 
  el termómetro, que muestra una imagen en miniatura de los escombros mientras 
  destruirlo. Los escombros forman una imagen que se puede ver mejor en la 
  Formato reducido del termómetro. La imagen de los escombros suele estar relacionada con 
  arte de fondo de ese nivel. 
 
 
  PIEZAS Y BOMBAS 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Las piezas de Super Tetris vienen en siete formas. Cada nivel tiene un número finito. 
  de piezas para empezar. En los modos de juego para un jugador y competitivo. 
  tienes 50 piezas, pero en cooperativo son 100. Cada vez un super 
  La pieza de tetris cae, el número de piezas que quedan se reduce en uno. si el 
  el número de piezas disminuye a cero, entonces el juego termina. puedes conseguir 
  más piezas completando líneas o explotando ciertos tesoros. cada uno 
  Cada vez que terminas un nivel, el número de piezas se restablece a 50 (o 100). 
  y ahora tienes esa cantidad de piezas para completar el nuevo nivel. 
 
  La parte inferior del pozo se llena de agua y escombros. Piezas 
  caen aleatoriamente desde la parte superior del pozo y caen hasta que aterrizan en 
  otro pedazo o los escombros. Debes posicionar las piezas a medida que caen, 
  tratando de encajarlos en la parte inferior como un rompecabezas. cuando un 
  Se forma una línea horizontal que cruza completamente el hoyo, la línea 
  desaparece y la pieza que cae a continuación es, de hecho, un grupo de 
  bombas Este cluster también se puede posicionar a medida que cae y lo que sea 
  Los cuadrados que toca la bomba mientras se mueve se destruyen. Las bombas no 
  restar del recuento de piezas. 
 
  Los racimos de bombas se otorgan de la siguiente manera: 
 
          Completando 1 línea 2 bombas 
          Completando 2 líneas 4 bombas. 
          Completando 3 líneas 8 bombas. 
          Completando 4 líneas o más 12 bombas. 
 
 
  PIEZAS EN MOVIMIENTO 
  ~~~~~~~~~~~~~ 
  A medida que las piezas o bombas caen en el pozo, puedes moverlas hacia la izquierda o hacia la derecha, 
  rotarlos o hacerlos caer más rápidamente, usando el método de control que 
  elige en la pantalla de configuración del juego. También puedes mover piezas usando 
  un ratón. 
          Botón Girar a la izquierda 
          Botón soltar hacia la derecha 
          Izquierda Mover el mouse hacia la izquierda 
          Derecha Mover el mouse hacia la derecha 
 
  La siguiente tabla enumera las teclas que controlan el movimiento del 
  piezas y bombas: 
 
  Control 1: Un jugador 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
          Mover pieza a la izquierda 4 Una flecha hacia la izquierda 
          Mover pieza a la derecha 6 D flecha derecha 
          Girar pieza 5 S flecha hacia arriba 
          Soltar pieza 2 X Espacio flecha hacia abajo 
          Izquierda y abajo 1 Z 
          Derecha y abajo 3 C 
 
  Control 1: Competitivo y Cooperativo 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
          Mover pieza hacia la izquierda A 
          Mover pieza a la derecha D 
          Girar pieza S 
          Soltar pieza X Espacio 
          Z izquierda y abajo 
          Derecha y abajo C 
 
  Control 2: Competitivo y Cooperativo 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
          Mover pieza a la izquierda 4 flecha izquierda 
          Mover pieza a la derecha 6 flecha derecha 
          Girar pieza 5 flecha hacia arriba 
          Soltar pieza 2 flecha hacia abajo 
          Izquierda y abajo 1 
          Derecha y abajo 3 
 
 
  TESOROS 
  ~~~~~~~~~ 
  Enterrados entre los escombros hay tesoros. Cuando una bomba explota un tesoro, bien. 
  cosas suceden, como se describe a continuación: 
 
  5 suma 5 piezas 
 
  10 suma 10 piezas 
 
  15 suma 15 piezas 
 
  (El cuadrado en un círculo se convierte en una burbuja que se mueve hacia arriba, llenando 
  en un cuadrado) todos los espacios vacíos con piezas, hasta llegar 
                          la línea de agua. 
 
  (Círculo en un cuadrado) se convierte en una burbuja que se mueve hacia arriba,
destruyendo todos los escombros y tesoros que toca, 
                          hasta llegar a la línea de agua 
 
  (Línea garabateada) elimina la línea en la que se encuentra 
 
  (Caja detonadora) destruye todos los cuadrados, tesoros y otros 
                          bombas en un área de 3x3 a su alrededor 
 
  (Bomba) convierte la siguiente pieza en una bomba con forma de 
                          la siguiente pieza 
 
  (Línea en un cuadro) convierte la siguiente pieza en una recta, azul, 
                          pieza de 4 cuadrados 
 
  Los primeros tres tesoros te dan más piezas con las que formar líneas, 
  dándote así una mejor oportunidad de terminar el nivel. el cuarto 
  El tesoro es valioso para rellenar agujeros y hacer más líneas. el siguiente 
  tesoro elimina cualquier pieza que sobresalga de los agujeros, lo que facilita 
  rellenar los agujeros. Dado que el sexto tesoro saca una línea, deberías 
  Siempre detona este tesoro. El séptimo tesoro destruye un gran 
  sección de escombros. El próximo tesoro te da una oportunidad extra de explotar. 
  cosas con bombas, y el último tesoro es la pieza larga y recta 
  siempre quieres. 
 
 
  COMPLETAR EL NIVEL 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Cuando una línea horizontal desaparece, sucede una de dos cosas en el pozo. 
  Si la línea está por encima de la línea de agua, todos los cuadrados por encima de la línea caen 
  hacia el espacio abierto. Si la línea está por debajo de la línea de agua, los escombros 
  sube hasta la línea de agua (es decir, si completa la última línea 
  de escombros), se gana el nivel. Cada vez que completes un nivel, podrás 
  recibirás una bonificación de puntos antes de pasar al siguiente nivel, donde podrás 
  Recibirás más piezas para terminar el nuevo nivel. 
 
  Pierdes el nivel si sucede una de tres cosas antes de completarlo. 
  el nivel: 
 
  1. Dejas que los trozos lleguen a la parte superior del hoyo. 
  2. Te quedas sin piezas 
  3. Durante un juego cronometrado, te quedas sin tiempo 
 
 
  NIVELES SUPERIORES 
  ~~~~~~~~~~~~~ 
  A medida que comienza cada nivel superior, el arte de fondo cambia a otro. 
  escena del circo de Moscú, la profundidad de los escombros aumenta, y 
  (aunque en el nivel 10) las piezas caen se mueven rápidamente. Además, nuevos 
  Los tipos de tesoros se introducen en niveles de dificultad más altos. 
 
 
  BARRA DE MENÚ 
  ~~~~~~~~ 
  La pantalla del juego también tiene una barra de menú que puedes usar para cambiar tu 
  opciones y realizar otras actividades mientras el juego está en progreso. cuando 
  activas la barra de menú, el juego se pausará. Luego puedes hacer clic con 
  el botón izquierdo del ratón para seleccionar una opción del menú o puede presionar el botón 
  combinación de teclas de acceso rápido equivalente. 
 
  Acerca de la pantalla de créditos 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  Juego ALT G 
  Nuevo ALT N Aborta el juego y comienza uno nuevo 
  Abortar ALT A Aborta el juego y regresa a la configuración del juego. 
  Finalizar ALT E Finaliza el juego con una puntuación otorgada y 
                           continúa a la pantalla de puntuaciones más altas 
  Cargar ALT L Carga un juego previamente guardado 
  Guardar ALT S Guarda el juego actual 
  Pausa ALT P Pausa el juego. 
  Salir ALT F4 Sale al escritorio 
  Opciones ALT O 
   Siguiente pieza 
   Efectos de sonido 
   musica 
  Puntuaciones altas ALT H 
   Un jugador 
   El submenú cronometrado para un jugador elige 5, 10 o 15 minutos. 
   Cooperativa 
   Competitivo 
 
 
  PUNTUACIÓN 
  ~~~~~~~ 
  Se otorgan puntos por cada pieza que cae, por la velocidad a la que cae 
  caen piezas, por cada línea completada y por completar el nivel con 
  piezas sobrantes y para todo el espacio en blanco sobre la línea de flotación. Nota 
  que los puntos se otorgan por las líneas completadas, no por las líneas eliminadas con 
  bombas o tesoros. Las líneas de movimiento completadas con una sola pieza, la 
  mover las líneas valen la pena. Además, se otorgan más puntos si Siguiente 
  La pieza está apagada. 
 
  Por cada línea completada, cada uno de ustedes: 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
          1 línea 7 puntos
2 líneas 14 puntos 
          3 líneas 28 puntos 
          4 líneas 56 puntos 
          más líneas (número de líneas x 15) puntos 
 
  Luego se calcula la velocidad con la que cae cada pieza y se multiplica por la 
  nivel. Si elige la siguiente pieza, el total se multiplica por 25%. 
 
  Al final de cada nivel, obtienes un gran bono, que se calcula de la siguiente manera: 
  (piezas restantes x 4 x nivel) + (cantidad de espacio en blanco sobre la línea de agua 
  x nivel) 
 
 
  PUNTUACIONES ALTAS 
  ~~~~~~~~~~~ 
  Cuando llegas al final del juego actual, el juego continúa hasta el 
  Pantalla de puntuaciones altas para el modo de juego que elijas. Ya sea que tu 
  La puntuación está entre las diez puntuaciones más altas, aparece debajo de las puntuaciones más altas. 
  lista. Si su puntaje se ubica entre los puntajes más altos, aparecerá un cuadro de diálogo 
  aparece. Escriba su nombre, luego presione ENTER o haga clic en Aceptar para registrar su 
  puntuación, que luego aparecerá en la lista. 
 
  Haz clic en Aceptar para volver a la pantalla de configuración del juego. 
 
  Haga clic en BORRAR para borrar las puntuaciones más altas actuales. 
 
 
                             VARIACIONES DEL JUEGO 
                             ~~~~~~~~~~~~~~~ 
  JUEGOS CRONOMETRADOS 
  ~~~~~~~~~~~ 
  En estas modalidades de super tetris se juega con un tiempo predeterminado 
  límite, intentando obtener la puntuación más alta en el tiempo asignado. Durante el último 
  cinco segundos del juego, escucharás pitidos de advertencia o (si tienes un 
  sound blaster) ¡una cuenta regresiva de 5-4-3-2-1! 
 
 
  MODO COOPERATIVO 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  En esta modalidad de super tetris, dos jugadores comparten el mismo juego, el mismo 
  puntuación y el mismo conjunto de piezas a utilizar. En cooperativa los dos 
  Tienes 100 piezas para terminar cada nivel, en lugar de las 50 normales. 
  El pozo es más ancho que en el modo para un jugador (16 casillas en lugar de 10), por lo que 
  que dos piezas tengan suficiente espacio para caer al mismo tiempo. cada jugador 
  controla su propia pieza y ambos trabajan juntos para ganar el juego. 
 
 
  MODO COMPETITIVO 
  ~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  En esta forma de super tetris, dos jugadores compiten en la misma computadora, 
  cada uno con su propio grupo de 50 piezas, cada uno con su propia puntuación. el hoyo es 
  más ancho que en el modo para un jugador (16 casillas en lugar de 10) para que 
  Pueden caer dos piezas al mismo tiempo. 
 
  Cada jugador controla su pieza ganada y trabaja para ganar puntos. 
  completando una línea antes de que su oponente pueda hacerlo. Cada jugador también puede conservar 
  que su oponente anote, creando un arreglo en el que su oponente 
  la pieza que cae no encaja o usando bombas para borrar la pieza de su oponente. 
 
 
  ESTRATEGIA 
  ~~~~~~~~ 
  El super tetris, como el tetris, es tan simple y tan adictivo que 
  seguramente desarrollará sus propias estrategias, pero aquí hay algunas 
  diferentes ideas para empezar: 
 
 
  HUESO Y PIEZAS 
  ~~~~~~~~~~~~~~ 
  * Como sólo tienes siete formas para trabajar, trata de evitar 
          formando zonas vacías donde no cabe ninguna pieza. 
 
  * Si obtienes una serie de piezas que no completan las líneas, 
          Intente apilarlos juntos en un lado del hoyo, dejando lo más 
          tanto espacio abierto como sea posible para que las piezas posteriores lo llenen. 
 
  * Asegúrese de no crear agujeros en ambos lados del hoyo o de lo contrario 
          Tendrás que rellenar ambos agujeros para completar las líneas. 
 
  * Usa las teclas diagonales para mover una pieza a un agujero de forma extraña. 
          que normalmente no podrías llenar con solo una gota 
 
  * Trate de no apilar piezas sobre los agujeros en los escombros porque 
          Eventualmente tendrás que meter una pieza en esos agujeros. 
 
  * Si te estás acercando al final de un nivel y tienes suficiente 
          piezas y el tiempo restante, retire la mayor cantidad de piezas restantes 
          en el hoyo antes de completar el nivel, porque cualquier sobrante 
          Las piezas se llevan al siguiente nivel y porque también obtienes un 
          bonificación por los espacios en blanco sobre la línea de flotación 
 
 
  BOMBAS 
  ~~~~~ 
  * No olvides que puedes mover un cúmulo de bombas después de la primera
bomba explota 
 
  * Del mismo modo, no olvides que puedes rotar un grupo de bombas. 
          alrededor de su punto central original después de que explota la primera bomba 
 
  * Intenta configurar tus agujeros para que puedas completar más de 
          una línea cuando obtengas la pieza correcta. ¡Significa muchas más bombas! 
 
  * Usa tus bombas para aclarar tus errores. Si tuvieras que dejar un 
          espacio vacío que luego se cubrió, explotó la cubierta 
          casillas de distancia para recuperar la oportunidad de llenar el agujero 
 
  * No uses bombas para volar cuadrados debajo de la parte superior de los escombros. 
          bajo la línea de agua. Si tienes cuadrados sobresaliendo de cada uno 
          otros, hace que sea más difícil encajar las piezas en forma completa. 
          linea 
 
  * En un juego cooperativo, si un jugador consigue una bomba, puede usarla. 
          volar cuadrados en la pieza del otro jugador para que la pieza 
          encajará mejor en el hoyo 
 
  * Una forma de utilizar una bomba con prudencia es anticiparse a la siguiente. 
          pieza. Puedes destruir el espacio con la forma correcta que el 
          La siguiente pieza encajará. 
 
 
  TESOROS 
  ~~~~~~~~~ 
  * Utilice sus tesoros para eliminar cualquier error. El súper tetris es 
          Mucho más indulgente que el Tetris, así que aprovéchalo. 
 
  * Dado que los tesoros deben ser detonados por una bomba, no olvides que 
          También puedes mover una bomba de lado hacia un tesoro, así como 
          desde directamente arriba. 
 
  * Buscar un tesoro de línea de eliminación casi siempre es una buena opción. 
          cosa. El único inconveniente es que no obtienes ningún punto por 
          completando la linea 
 
  * En los niveles más altos, definitivamente debes buscar el complemento. 
          tesoro de piezas. De lo contrario probablemente te quedes sin piezas. 
          antes de completar el nivel 
 
 
  EL OBJETIVO FINAL 
  ~~~~~~~~~~~~~~ 
  * Pero el resultado final, por así decirlo, es completar las líneas a continuación. 
          la línea de agua. Por supuesto, quieres que las piezas encajen. 
          Bueno, pero no te dejes atrapar por los aspectos del rompecabezas del super 
          tetris. O sino te quedarás sin piezas porque gastaste todas 
          de ellos haciendo líneas por encima de la línea de agua 

Fin....................