Presenta la Documentación completa a Super Loopz *AGA*

    Escrito por iGGY el 02/01/96

                                    SÚPER LOOPZ

    (c) 1995 Audiogénico Software Limited

    INTRODUCCIÓN

    Super Loopz es un juego de puzles muy adictivo para uno o dos jugadores
    con muchas opciones diferentes.  Sin embargo, el principio básico es muy
    simple: colocas piezas en el campo de juego (una por una) para crear
    bucles continuos - o loopz.

    Hay un tiempo limitado para que coloques cada pieza, en niveles más altos.
    niveles de dificultad hay menos tiempo. Si no logras colocar una pieza
    dentro del tiempo permitido, pierdes una vida.

    PARA EMPEZAR

    Para cargar el juego, coloque el disco en la unidad y reinicie la máquina.

    Puedes jugar usando un joystick estándar, un joystick con dos
    botones de disparo independientes (como un controlador Megadrive), un CD32
    controlador o un mouse. Seleccione el método de control que desea utilizar en
    el menú de opciones.

    Nota: no puede utilizar un mouse en el menú de opciones; usa las teclas de flecha
    en cambio.  Tampoco podrás ingresar tu nombre en la puntuación más alta.
    mesa - lo siento (pensé en poner una pequeña nota aquí:
    Los audiogénicos parecen ganar dinero simplemente repitiendo juegos antiguos... recuerda
    impacto 95 afirmando tener niveles adicionales cuando era 100% idéntico a
    el original: esta versión solo tiene el Graphix actualizado a AGA pero
    el código sigue siendo exactamente el mismo y por eso hay una tabla de puntuación alta
    lo cual no funciona... ¡L A M E!)

    OPCIONES DE JUEGO

    Cuando presionas el botón de disparo, aparece una pantalla de opciones. la palabra
    ARCADE, ESTÁNDAR, DESAFÍO (solo dos jugadores) y PUZZLE (un jugador
    únicamente).

    Los juegos ARCADE y ESTÁNDAR pueden ser jugados por uno o dos jugadores. si
    Si eliges jugar cualquiera de estos juegos, selecciona un jugador o
    un juego de dos jugadores.

    Los juegos ESTÁNDAR y DESAFÍO te permiten elegir la dificultad
    nivel. Si juegan dos, cada jugador puede seleccionar su
    nivel de dificultad de forma independiente. Resalte la opción DIFICULTAD, luego
    ajuste la barra del temporizador: cuanto más corta sea la barra, menos tiempo tendrá para
    Coloca cada pieza.

    Los juegos ARCADE y PUZZLE se dividen en niveles. Cada nivel en el
    El juego PUZZLE tiene contraseñas que se muestran cuando completas cada una.
    nivel. En el juego ARCADE se proporciona una contraseña cada tres niveles.

    Para ingresar una contraseña, resalte la opción CONTRASEÑA, luego use Arriba y
    Abajo para recorrer el alfabeto. Presione hacia la derecha para pasar al siguiente
    letra, o hacia la izquierda para pasar a la letra anterior. Presiona fuego cuando
    ha introducido su contraseña, o si ha seleccionado esta opción
    error.

    Utilice el joystick u otro controlador para cambiar las opciones según sea necesario.
    Si es necesario, luego presiona fuego para comenzar el juego.

    CÓMO JUGAR
    Supongamos que has elegido jugar el juego ESTÁNDAR, que es el
    El más sencillo, y también el más fácil de jugar.  El juego se juega en un
    campo de juego dividido en cuadrados, algo así como un tablero de ajedrez.  en el
    comienzo del juego, el campo de juego está vacío, pero cuando el `jugador
    uno: el mensaje "Prepárate" desaparece y aparecerá tu primera pieza.

    Las piezas vienen en diferentes formas y tamaños.  Usando dos botones
    controlador, o un mouse, un botón le permite rotar una pieza y
    el otro te permite colocarlo en su posición.

    Usando un joystick de 1 botón, mantén presionado el botón de disparo y presiona Derecha
    para rotar, o Izquierda para colocar la pieza.

    Si la pieza que aparece no encaja en el bucle que estás haciendo, puedes
    iniciar un nuevo bucle. De hecho, puedes iniciar un nuevo bucle en cualquier momento, por lo que
    siempre que haya espacio libre en el campo de juego.

    Una vez que haya colocado una pieza, se mantendrá en su lugar, así que asegúrese de que
    ¡Está en el lugar correcto ANTES de dejarlo! Pero no gastes demasiado
tiempo para pensar en ello, de lo contrario se te acabará el tiempo y perderás un
    vida.

    Nota: no se puede poner una pieza encima de otra, y debe
    estar completamente dentro del campo de juego, sin colgar sobre el borde. Además, tu
    No está permitido colocar una pieza de manera que quede en el borde de la
    campo de juego y apuntando desde el borde (porque nunca podrías completar
    el bucle).

    Si no logras colocar una pieza antes de que se acabe el tiempo, incluso si hay
    Si no hay espacio lo suficientemente grande en el campo de juego, perderás una vida.
    Al inicio del JUEGO (uno o dos jugadores) El juego arcade tiene 21
    niveles estándar y 21 niveles de desafío, divididos en conjuntos de tres.
    Los niveles de desafío son similares a los niveles estándar, pero con un
    nuevo conjunto de piezas (te sorprenderá lo mucho que necesitas cambiar)
    tu estilo de juego).

    Después de cada tres niveles se muestra una contraseña - no olvides
    ¡escríbelo!

    Para progresar de un nivel al siguiente debes completar diez loopz (en un
    En un juego de dos jugadores, se cuentan los loopz completados por ambos jugadores).  en
    Al final de cada nivel, el campo de juego se limpia de loopz incompletos,
    y comienzas el siguiente nivel con un campo de juego en blanco, excepto que algunos
    de tus campos de juego tienen bloques que se interponen en tu camino. tendrás que
    cambia tu estrategia ligeramente para cada nivel diferente.

    A medida que avanzas por los niveles, el tiempo permitido para colocar cada uno
    La pieza se reduce gradualmente.

    Hay tres juegos de bonificación para jugar si eres lo suficientemente inteligente. para entrar
    En el Juego de bonificación 1 debes despejar totalmente el área de juego. La puntuación de bonificación
    lo que puedes lograr jugando a este juego de bonificación depende del bono
    multiplicador: varía de x1 a x10. Por ejemplo, si el multiplicador
    es x4. ¡Cualquier punto que consigas en el juego de bonificación se multiplica por 4! el
    El multiplicador de bonificación aumenta a medida que se llena el campo de juego; después de todo,
    Va a ser más difícil borrar la pantalla.

    El juego de bonificación 2 solo se juega en un juego de un jugador. Para alcanzar este bono
    juego por primera vez debes hacer un bucle con al menos 14 esquinas;
    la segunda vez debe haber al menos 15 esquinas en el bucle, y así
    encendido.

    Para jugar al Juego de bonificación 3 la primera vez debe haber más de 50 fichas.
    queda en la pantalla cuando completas el bucle que te lleva al
    siguiente nivel. Para alcanzarlo por segunda vez necesitas 8 fichas más, es decir
    58, y así sucesivamente. Si completa con éxito el Juego de bonificación 3, ganará
    una vida extra.

    Si eliges un juego para dos jugadores, entonces se vuelve realmente emocionante, porque
    Ambos estáis jugando en la misma zona de juego, así que no hay nada que hacer.
    evita que tu oponente termine un bucle que tú iniciaste (por supuesto
    ¡tú puedes hacerle lo mismo a él o ella!0.

    La pieza del jugador 1 está resaltada en verde, la pieza del jugador 2 en rojo, pero
    Una vez que colocas una pieza, se ve igual que el resto. cada jugador
    Tiene un temporizador independiente. Si un jugador pierde todas sus vidas,
    el otro jugador puede continuar solo.

    ESTÁNDAR (uno o dos jugadores)
    Puedes elegir el nivel de dificultad antes de que comience el juego, y esto
    sigue siendo el mismo durante todo el juego. En un juego de dos jugadores cada jugador
    Puedes elegir un nivel diferente. No hay juegos de bonificación en un juego de dos jugadores.
    juego, pero en un juego de un jugador puedes llegar al Juego de bonificación 1 completando
    la pantalla. Sin embargo, una vez que hayas limpiado la pantalla debes completar
    diez loopz antes de que se te permita ingresar nuevamente al juego de bonificación.

    DESAFÍO (solo dos jugadores)
    Este es un enfrentamiento cara a cara entre uno de los Super
    Los jugadores de Loopz (tú, por supuesto) y tu oponente. hay dos
    Campos de juego separados, uno para cada jugador, y el objeto del juego.
    es bastante simple: ¡haz loopz y suma más puntos que tu oponente!

    El juego se juega en 3 rondas y tienes 3 vidas en cada ronda.
¡Quien gane más rondas es el campeón!

    PUZZLE (solo un jugador)
    Este juego es un desafío realmente difícil.  Se le mostrará una completa
    bucle, luego, ante tus ojos, las piezas se eliminarán una por una. ¿tú
    observar con atención? Esperemos que sí, porque ahora tienes que reemplazar el
    piezas y recrear el bucle!

    Tienes solo 3 vidas en este juego.

    CÓMO JUGAR LOS JUEGOS DE BONIFICACIÓN
    En cada uno de los juegos de bonificación tienes solo 1 vida.

    Juego 1: al principio parece un juego normal de Super Loopz, pero
    no lo es, porque cuando completas un bucle, en lugar de desaparecer
    ¡simplemente se queda ahí! Tu trabajo es conseguir tantos puntos como sea posible
    haciendo loopz antes de que te quedes sin espacio o pierdas la vida.

    Juego 2: es un nivel seleccionado al azar de un juego de rompecabezas. completo
    el rompecabezas para obtener una bonificación de 5000 puntos.

    El tercer juego es aún más complicado. Coloca las piezas para crear loopz que
    Cubra las frutas esparcidas en el área de juego.

    TUPOS
    Los 'Gophers' son piezas especiales que permiten eliminar piezas parcialmente terminadas.
    loopz. Coloque la tuza en cualquier parte del bucle que desee eliminar.

    Nota: Si eres inteligente, es posible que puedas colocar la tuza encima.
    varios loopz incompletos.

    Las tuzas aparecen normalmente cuando el campo de juego está muy congestionado;
    palabras, justo cuando las necesitas. No hay penalización si decides no hacerlo.
    para usar tu tuza.

    CONSEJOS Y CONSEJOS

    Recuerde que los loopz largos obtienen muchos más puntos que los loopz cortos; eso
    Es más fácil hacer bucles largos al comienzo de un nuevo nivel cuando el
    el campo de juego está despejado.

    Si cometes errores al jugar el juego ARCADE, para tener
    loopz parcialmente completados que son imposibles de unir, intenta hacer
    loopz cortos para que puedas pasar al siguiente nivel rápidamente, cuando el
    El campo de juego será despejado.

    No seas demasiado ambicioso en los niveles con obstáculos.

    Intente siempre dejar espacio para piezas grandes inesperadas.

    A menos que consigas ralentizar el cronómetro (completando el Juego de bonificación 2),
    Te resultará extremadamente difícil avanzar más allá del nivel 21 del
    Juego ARCADE.