-- --- --> SUPER CAMPEONES DE TENIS <-- --- --

                               --> DOCUMENTOS!  <--


Super Tennis Champs ofrece un campo de tenis fresco y emocionante donde dieciséis
personajes muy individuales luchan por los honores.  Puedes jugar exhibición.
partidos y ligas en torneos individuales, o compite por las agotadoras
Grand Slam para decidir el súper campeón de tenis.


Menú principal
---------

Exhibición: juega individuales o dobles con cualquier jugador en cualquier superficie en un
Partido de 1,3 o 5 sets.

Liga (individual): completa en una liga para 4 u 8 jugadores, cualquiera
número de los cuales pueden ser controlados por humanos.

Liga (dobles): completa una liga para 8 o 16 jugadores (4 u 8
pares), cualquier número de los cuales puede ser controlado por humanos siempre que tenga un
Adaptador de puerto paralelo adecuado para cuatro jugadores.  Si no, entonces sólo un par, o
un jugador de cada pareja puede ser controlado por humanos; de lo contrario, cuando dos
Si se encontraran parejas controladas por humanos, ¡tendrías un problema!

Torneo de individuales: desafío para uno de los cuatro grandes torneos.
Elija entre París, Nueva York, Londres o Melbourne. Hasta dieciséis jugadores humanos.

Grand Slam: participa en el Grand Slam que combina todos los principales
torneos individuales y te lleva por todo el mundo. Hasta diez humanos
Los jugadores pueden participar.

Opciones: le permite activar o desactivar ciertas funciones, ver el reproductor
perfiles o crear un disco para guardar el juego.



Jugar un partido de exhibición de individuales o dobles
---------------------------------------

En primer lugar, seleccione el tipo de partido y el número de jugadores humanos (dos humanos).
(los jugadores pueden jugar en el mismo lado o en lados opuestos). Mueva el cursor a un
jugador y presione fuego para seleccionar. Luego mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha y
Pulsa fuego para seleccionar una cancha de césped, arcilla o cubierta y el número de sets.

No elijas tres o cuatro jugadores a menos que tengas un adecuado
Adaptador de joystick de puerto paralelo.



Crear una liga de solteros
---------------------

Una liga puede tener 4 u 8 participantes, cualquier número de los cuales puede ser humano.
jugadores.  Ahora establece la duración del partido y cuántas veces cada jugador jugará.
enfrentar a cada oponente.  El siguiente paso es elegir los personajes que
jugar: mueve el cursor a un jugador, presiona fuego para seleccionar.  Haz esto por
cada uno de los espacios de la liga. Una vez que se haya llenado cada espacio, muévase
Mueva el cursor hacia arriba y hacia abajo en la lista y presione el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para
cambia el control de cualquier jugador de computadora a humano. Nota: no
El personaje puede ingresar a una liga más de una vez.



Creación de una Liga de dobles
---------------------

Primero decide cuántas parejas jugarán (4 u 8), luego decide el partido.
longitud y cuántas veces se encontrará cada par.  A continuación elige las parejas.
- mueve el cursor a un jugador y presiona fuego para seleccionar, luego elige su
compañero.  Haga esto para cada una de las parejas de la liga.

Una vez que se haya llenado cada espacio, podrás seleccionar qué jugadores serán
controlado por humanos (recuerda: si no tienes un adaptador para cuatro jugadores)
entonces sólo una pareja, o un jugador de cada pareja, puede ser controlado por humanos).
Mueva el cursor hacia arriba o hacia abajo hasta los pares a cambiar, luego mueva el
Mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para recorrer las opciones de control.  Nota: si un
La pareja está compuesta por un jugador controlado por un humano y otro controlado por una computadora.
jugador, entonces el jugador controlado por humanos debe ser el primer jugador.



Jugar un torneo de individuales
----------------------------

Los 16 personajes juegan en un torneo.  Como cada partido de primera ronda es
jugado, puedes elegir qué jugadores están controlados por humanos: selecciona un
reproductor y empuje hacia arriba o hacia abajo el joystick.  No puedes cambiar el
selecciones de control una vez disputados los partidos de la primera ronda.



Desafiando por el Grand Slam
------------------------------

Para completar el Grand Slam debes ganar los cuatro torneos.  Como en un
En el torneo de individuales solo cambias entre el control humano y el de la computadora.
la primera ronda, en este caso la primera ronda del abierto de parís.  desde
El Grand Slam es el máximo desafío, los seis mejores jugadores no pueden ser
controlado por humanos.



Ahorro
------

Antes de cargar, asegúrese de tener al menos un formato en blanco
disco para usarlo como disco de guardado.  Antes de poder utilizar esto, debe ser
inicializado utilizando el selector correspondiente en la pantalla de opciones.  Seguir
las instrucciones en la pantalla.
Los juegos se pueden guardar entre partidos durante una liga o el Grand Slam.
Mueva el cursor a la opción GUARDAR, presione fuego y luego siga en pantalla
instrucciones.  NB: Un disco guardado sólo puede contener una liga guardada y una
gran golpe.



Cargando una partida guardada
--------------------

La opción para CARGAR una partida guardada aparece al inicio de una partida individual o
liga de dobles y también si eliges el grand slam.  Seleccione CARGAR y
Siga las instrucciones que aparecen en pantalla.



Los tribunales
----------

Tres superficies están incluidas en los súper campeones de tenis, y cada una tiene
un efecto diferente en el juego.  El rebote de la pelota en cancha dura es rápido y
alto; sobre hierba es rápido y bajo; en arcilla es lento y alto.  para ganar
El Grand Slam requerirá experiencia en cada superficie.



Los jugadores
-----------

Cada personaje proporcionado con el juego tiene una personalidad distinta que es
reflejado en su juego.  Pronto llegarás a reconocer a todos los jugadores.
fortalezas y debilidades y ser capaz de aprovecharlas en consecuencia.
Sin embargo, para brindar ayuda inicial, aquí están los últimos súper campeones de tenis.
clasificaciones.

También te resultará útil leer el breve perfil de cada jugador.
(se accede desde el menú de opciones).



LLAVES
----

ESC: salir del partido o volver al menú principal (en la interfaz)
ESPACIO - Mostrar estadísticas del partido
Derecha AMIGA - Pausa
R - Repetir (Arriba en el joystick = congelar fotograma,
                       Abajo = cámara lenta, Izquierda = rebobinar, Fuego = Salir)


     ------------------------------------------------------------------


Escrito por DEMoNLoRD - Copyright 1995 - Fechado el 25 de noviembre de 1995 22:20:32