Ninjas del surf
Escrito por Belgarath

Cargando:- Amiga 1200  

Inserte el disco 1 en la máquina y enciéndala.
siguiendo las indicaciones en pantalla para cambiar los discos.


Controles: - Palanca de mando

Caminar: izquierda y derecha
Saltar: arriba
Pato: Abajo
Ingrese al edificio: Fuego y Arriba
Jab en el estómago: Abajo + Botón de disparo
Jab: izquierda/derecha + botón de disparo
Gancho: Automático Cuando Ninja está en la posición correcta
Ninja Stomp: Izquierda/Derecha + Fuego, El Ninja necesita estar en el
                       suelo frente a ti.
Cabezazo: Fuego + Arriba juntos
Rodilla en la cara: dispara solo para intentar agarrar a un ninja.
Arranca Ninjas Heart: Fire + Down juntos, cuando Ninja esté muerto al frente
                       de ti.

Las combinaciones se pueden unir con los movimientos anteriores, es decir, rodilla en el
Enfréntate y luego Headbutt: Smash Ninjas head especial.

Se pueden descubrir otros movimientos especiales a lo largo del juego.


Bate de béisbol

Cuando hayas cogido el bate de béisbol puedes hacer lo siguiente extra
movimientos:

       Balancea el bate: fuego
       Golpea a Ninja en la cabeza: Arriba y Dispara

Te quitarán el bate de béisbol 30 segundos después de que te vayas.
la ubicación.


La historia

Johnny McQuinn y su hermano fueron traídos de una pequeña
isla oriental llamada Patu-San a la vida ultramoderna de Los Ángeles,
California. Los hermanos crecieron con su tío en el típico estilo americano.
tipos amantes del surf, pero Johnny no era consciente de lo que le esperaba.

Cuando cumplió dieciséis años, su tío le contó la historia de su
primeros años en Patu-San y cómo era el heredero al trono y estaba destinado a
regresar a su lugar de nacimiento y librar a la isla del malvado coronel Chi y su
Seguidores ninja.

Este juego de acción y aventuras está basado en la divertidísima película de New Line Cinema.
del mismo nombre.

Johnny tiene que abandonar las playas de California y luchar para volver a su
isla, viajando por Little Patu-San, El pueblo de Mee-Grob, El
Cuevas de Kwantzu y finalmente la Fortaleza de Sri-Wan para derrotar al Coronel
Chi y reclamar el trono que por derecho le corresponde.


El juego

Para resolver el juego deberás recoger pistas y objetos esparcidos
alrededor de los niveles. Sin embargo, los guerreros Ninja se interpondrán en tu camino y
Debes ser eliminado constantemente, usando tus nuevas habilidades Ninja. tu
Tienes una amplia gama de movimientos diferentes que puedes realizar en tu búsqueda para
alcanzar ese objetivo final, haga su elección sabiamente, de lo contrario podría
daña seriamente tu salud!


Diseño de pantalla

En la parte inferior de la pantalla hay un medidor de fuerza. Esto indica que Johnny
fuerza que se agota cuando es golpeado por los Guerreros Ninja. a
Para reponer las fuerzas de Johnny, debe recoger la comida esparcida por el
juego. La pérdida total de fuerza es la pérdida de una vida, perder tres vidas.
y Johnny está muerto.

El objeto recolectado se muestra a la derecha del medidor de fuerza. tu puedes
Solo sostenga un artículo a la vez, por lo que es importante que recoja el
coleccionable que desea utilizar inmediatamente.

Escrito por Belgarath