EL CIRUJANO
           
                            LÉAME PRIMERO


Si tiene un disco duro, se puede hacer que "The Surgeon" cargue archivos mucho más rápido.
Para instalar "The Surgeon" en su disco duro, primero debe ejecutar un programa
en el disco titulado "hd_install". Para hacer esto, simplemente abra una ventana CLI, 'cd'
al disco del cirujano y escriba "ejecutar hd_install". Esto copiará todo
programa, imágenes y sonidos al disco duro. Necesitará aproximadamente
500K gratis en el disco duro. Ahora, cada vez que quieras jugar al cirujano,
sólo necesita escribir 'asignar cirujano: dh0:'. No arranque el disco original
Ya no, todo el programa está en su disco duro. Es posible que desee poner el
asignar declaración en su secuencia de inicio


PROCEDIMIENTO DE CARGA AMIGA:
	Para cargar "The Surgeon" en Amiga, primero inicie Kickstart 1.2. Entonces 
coloque el disco "The Surgeon" en la unidad 0. El programa se iniciará automáticamente.  
Para aquellos con unidades externas, The Surgeon puede iniciarse en la unidad 1 mediante 
haciendo clic en el icono del cirujano.  "The Surgeon" requiere la versión 1.2 para 
operar correctamente.  El uso de 1.1 puede crear problemas durante el juego.  el juego 
Requiere una máquina con al menos 512 K de memoria. (es decir, una máquina de 256K 
no podrá ejecutar "The Surgeon".) El juego utiliza muchas imágenes en color de alta resolución 
lo que explica su alto uso de memoria.   En una máquina de 512K, el juego debe 
arrancar desde Workbench y no se deben abrir otras aplicaciones.  encendido 
máquinas con memoria adicional, sin embargo, el juego se puede iniciar desde CLI 
o Workbench, y otras aplicaciones pueden estar presentes.

NOTAS DEL PROGRAMA:
Si elige ingresar su nombre al comienzo del programa, puede hacerlo 
Así que haga clic en el cuadro de solicitud vacío y escriba en él.  Un nombre predeterminado 
se le dará si no ingresa un nombre.  Haga clic en "Aceptar" para continuar.

     FÓRCEPS/PINZAS: Puede que solo haya 7 fórceps/pinzas en la pantalla a la vez. 
una vez. No es necesario tener más de 7. Además, todas las pinzas/pinzas deben 
debe retirarse antes de retraer y/o dimensionar el dratp.  Las únicas excepciones a 
esta regla es cuando se retrae y abre la aorta, las 3 pinzas de aorta (cuello, izquierda 
ilíaca e ilíaca derecha) pueden permanecer en su lugar. Las abrazaderas se eliminan haciendo clic en 
el mango interior.

     MODO DE AYUDA: Despliega el menú y elige ayuda.  La ayuda está en vigor cuando 
el menú dice "Ayuda ON".  Cuando la ayuda está activada, los rectángulos que representan cortes válidos 
Las áreas se muestran en la pantalla.  También se muestran las áreas de sujeción válidas.

     NIVEL DE DIFICULTAD: Hay 2 niveles de dificultad: Residente y Cirujano.
Estos niveles se pueden configurar en el menú principal.  En "Modo Residente", el usuario es 
informado sobre cualquier patrón cardíaco irregular, así como sobre la caída de la presión arterial.
En el "Modo Cirujano", el usuario debe vigilar atentamente el ECG y el
estado de la presión arterial.  Además, las complicaciones ocurren con mayor frecuencia en el modo "Cirujano".
Tanto el modo de ayuda como el nivel de dificultad se pueden cambiar en cualquier momento durante 
el programa. (¡¡O en cualquier momento que te sientas perdido!!)

     SONIDO: Cuando el juego arranca, el sonido estará activado.   Si no deseas 
escuchar sonido, elija la opción de sonido en el menú. El sonido puede estar activado 
o apagado.
Al cortar, haga siempre el corte más grande posible sin salirse del 
ventana operativa o la cortina.  Cuanto más grande sea la incisión, más serás 
capaz de ver en los niveles inferiores.  Si su incisión no es lo suficientemente grande, usted 
Es posible que no pueda funcionar correctamente en los niveles inferiores.  Además, todas las incisiones 
debe hacerse de arriba hacia abajo.  Cualquier intento de cortar o cortar fuera del 
Las áreas aceptables resultarán en un "¡¡Corte inaceptable!!" mensaje.
Después de cortar la pared posterior del peritoneo, el juego se detendrá mientras el 
El programa carga nuevas imágenes.  Esto es normal.

Si después de doblar y suturar cualquiera de los 3 extremos del injerto decide desplegarlo 
romperá los puntos colocados.  Debes reemplazarlos por otros nuevos. 
puntadas.

Al igual que en una operación real, se pueden cometer muchos tipos diferentes de errores.
Algunos errores son menores, pero otros son mortales, como no cubrir completamente 
zona expuesta del paciente con anásptico u olvido de administrar el 
medicamentos adecuados en el momento adecuado. No prestar mucha atención para cagarte. 
está haciendo puede resultar en la muerte de su paciente y la eliminación de su 
licencia!!

Página 3

El "Cirujano" no es un juego cualquiera.
¡¡Es un juego de simulación!!.  Para aquellos que quisieron ser cirujanos, pero nunca 
tuvo la oportunidad, y para los jóvenes entusiastas inspirados, el "CIRUJANO" ofrece la
oportunidad de vivir la experiencia de un verdadero cirujano.  Incluso el 
Las terminologías utilizadas son terminologías médicas auténticas.
¡¡Es un juego educativo!!  "El Cirujano" te permite conocer los órganos y
capas del cuerpo humano mientras disfrutas de la diversión del juego.  tu también puedes 
comprender el procedimiento y las complicaciones que se observan en la vida real 
operación quirúrgica.  Los pasos involucrados en este procedimiento operativo son los siguientes: 
lo más exacto posible a una operación real de una enfermedad llamada aneurisma.  esto 
puede ser una valiosa ayuda para estudiantes de medicina, médicos en formación o 
cualquier persona que desee comprender el cuerpo humano y los procedimientos quirúrgicos.  de 
Por supuesto, las complicaciones se dramatizan.  El "cirujano" no perdona (es decir,
la mayoría de los errores no se toleran).  En realidad, algunos de estos errores pueden ser 
corregido. ¡¡Y por fin un juego en sí!!  Hay muchas trampas y peligros como 
cualquier otro juego.  "The Surgeon" es un juego de precisión y habilidad.  el conjunto 
La operación depende de la precisión y exactitud de las incisiones quirúrgicas.  
Muchas operaciones son delicadas. Un pequeño error y los resultados pueden ser fatales.
---------------------------------------------------------------------------------------
Página 4

¿Cuáles son los enemigos de un cirujano?

(1) La infección es el enemigo número uno de cualquier operación quirúrgica.  muchas veces 
Se cree que la operación fue un éxito, pero sólo para descubrir más tarde que el 
El paciente sucumbe a una infección.
(2) Sangrar, cortar los vasos sanguíneos equivocados puede ser peligroso y, a veces, 
fatal.
(3) Los intestinos no suelen estar limpios.  Contienen alimentos y gérmenes. 
adentro. Cortar los intestinos por accidente puede contaminar todo el quirófano. 
procedimiento y puede provocar una infección.
(4) El tiempo necesario para completar una operación es muy crítico.  Cuanto más largo sea el 
operación, mayores serán las complicaciones.
------------------------------------------------------------------------------------------
Página 5

DEFINICIONES

CAVIDAD ABDOMINAL: El abdomen es una cavidad hueca, donde se encuentran los órganos. 
como estómago, intestinos, duodeno, etc., y vasos sanguíneos como la aorta, 
vena cava, otras arterias y venas.

AORTA: El principal vaso sanguíneo que transporta sangre desde el corazón al resto del
el cuerpo.

ANEURISMA: Dilatación y formación de saco del vaso sanguíneo debido al debilitamiento. 
de su muro. Aneurisma aórtico significa dilatación de la aorta. El aneurisma ocurre por 
muchas causas pero principalmente debido al envejecimiento del vaso sanguíneo.  Normalmente, cerca 
Sólo se necesita observación, pero si el tamaño alcanza un diámetro crítico, p.e. 
5 centímetros o más o, si se presentan síntomas como dolor de espalda, se realiza cirugía 
La operación debe realizarse lo antes posible.  De lo contrario, la aorta podría romperse.
El resultado puede ser fatal.  Debido a que el flujo sanguíneo es lento en el aneurisma 
En el saco suele haber un coágulo de sangre que debe eliminarse.  Si no se elimina, 
el coágulo de sangre se desprenderá y bloqueará los vasos sanguíneos más pequeños.  el 
El resultado puede ser catastrófico.

ARTERIA: Vaso sanguíneo que transporta sangre desde el corazón al resto del 
cuerpo.  La aorta es la arteria principal.

ARTRITIS: Inflamación de las articulaciones.  Generalmente ocurre en la columna y
articulaciones causando rigidez y dolor.  Las radiografías de la columna con artritis.
muestra espacios entre los huesos que se estrecharán y formación de hueso anormal.

INTESTINO: Intestinos.  Hay dos tipos: grandes y pequeños.
DUODENO: Parte del intestino que se encuentra entre el estómago y el intestino delgado.
intestino.

EKG (ELECTROCARDIOGRAMA): Patrón de ondas eléctricas que registra la
latido del corazón.  Latidos de calor normales oscilan entre 60 y 100 latidos por minuto.
Cuanto más larga es la cirugía, más a menudo se observan latidos cardíacos irregulares.
El patrón normal se ve así.....

----/\-----/\-----/\---
-------------------------------------------------------------------------------------
Página 6

PVC (CONTRACCIÓN VENTRICULAR PREMATURA): Un impulso anormal del ECG que surge 
debido a la irritabilidad del corazón.  Si no se trata, puede provocar insuficiencia ventricular. 
fibrilación.  El PVC es suprimido por el medicamento LIDOCAÍNA>

--/\---\/---/\---\/---/\---

FIBRILACIÓN VENTRICULAR: Latido cardíaco irregular debido a la irritabilidad del
el corazón.  Es muy grave y se considera un evento terminal a menos que
corregido inmediatamente.

/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\

BRADICARDIA: Otro latido cardíaco irregular que resulta en una desaceleración del
corazón.  Cuando esto ocurre, el latido del corazón disminuye a aproximadamente 50 latidos por
minuto o menos.  Si no se trata, provoca un paro cardíaco en el que el corazón 
deja de contraerse.  El medicamento ATROFINA generalmente revierte la desaceleración. 
del corazón.

-----/\------------------/\-----------------/\-----

PRESIÓN ARTERIAL: Medida de la presión o tensión en la sangre. 
buque.  Se produce una caída de la presión arterial debido a la pérdida de sangre prolongada.
anestesia, desplazamiento del contenido de los fluidos corporales durante la cirugía o lesión del
contenido intestinal, etc. Cuanto más dure la cirugía, mayor será el riesgo de
la presión arterial bajando.  La solución salina normal (agua salada) puede
revertir temporalmente la caída de la presión arterial. La DOPAMINA tiene el
la presión arterial aumenta por más tiempo.  Una caída en la presión arterial debido a la pérdida de sangre.
sólo puede recuperarse mediante la reposición de sangre.  Una gota de sangre
Una presión inferior a 70 puede provocar un estado de shock irreversible.

ARTERIA ILÍACA: Vaso sanguíneo que suministra sangre a la pierna.  hay razón
y arterias ilíacas izquierdas.

ARTERIA MESENTÉRICA: Vaso sanguíneo que irriga los intestinos.
__________________________________________________________________________

Página 7

OMENTO: Una extensión del peritoneo desde el estómago y el duodeno.
Con forma de gran delantal, cuelga y cubre los intestinos.

ULTRASONIDO: Máquina que observa diferentes órganos utilizando 
el reflejo de la onda sonora.  Diferentes órganos reflejan diferentes
patrones de ondas sonoras.  Luego, los patrones se graban y se muestran como un 
imagen.

VENA: Vaso sanguíneo que devuelve sangre del resto del cuerpo al corazón.


VENA CAVA: Vena principal que devuelve la sangre al corazón.  vena superior
cava proporciona el retorno de sangre desde la parte superior del cuerpo y
La vena cava inferior transporta la sangre que regresa desde la parte inferior de la
cuerpo.
--------------------------------------------------------------------------------
Página 8

LOS INSTRUMENTOS Y HERRAMIENTAS

Ligadura con bisturí
Sutura con fórceps
Tijeras Clip de piel
Pinzas para transfusión de sangre
Succión de retractores
Solución salina para manos del cirujano
Esponjas Antibióticos
Dopomina estéril
Bolsa intestinal Lidocaína
Atropina antiséptica para la piel
Heparina para injerto de dacrón
Contar esponjas

BISTURÍ: Bisturí muy afilado que se utiliza para cortar la piel, los músculos grasos, etc.
Hay algunos casos en los que es más recomendable utilizar tijeras.
-------------------------------------------------------------------------------------
Página 9

Las incisiones deben realizarse de arriba hacia abajo.  Hasta cinco incisiones
Se puede hacer para cada capa.  Sin embargo, la mejor incisión suele ser una
Incisión única limpia y adecuada.

FÓRCEPS: Pequeñas pinzas para detener el sangrado de pequeños vasos sanguíneos.
También se utilizan fórceps para levantar el peritoneo y otros revestimientos.  para liberar
las pinzas, seleccione el icono de las pinzas y luego haga clic entre los mangos
de las pinzas.  Los vasos sanguíneos que se pinzan deben ligarse y
ligado para detener permanentemente el sangrado.
Es posible que solo haya 7 fórceps en la pantalla a la vez.  Todas las pinzas
debe retirarse antes de retraer y/o dimensionar la cortina.

TIJERAS: Se utilizan para cortar el peritoneo u otros revestimientos del cuerpo que están
generalmente muy cerca de órganos vitales donde existe el peligro de cortar el
órganos debajo (esto puede ocurrir cuando se usa el escalpelo). Por supuesto,
Primero hay que hacer un nicho o un agujero en el revestimiento con el escalpelo.
Por lo general, el peritoneo se levanta separándolo del órgano, con el
con unas pinzas y con el bisturí se hace un nicho.  Las tijeras son entonces
usado.  Al igual que en el bisturí el corte se ha de realizar de arriba hacia abajo.
Las tijeras también se utilizan para cortar las arterias o venas.

PINZAS: Las pinzas son instrumentos más grandes necesarios para sujetar vasos sanguíneos grandes.
como la aorta o las grandes arterias.

RETRACTORES: Los retractores son instrumentos necesarios para extender el área de la incisión.
o para obtener una mejor vista de las capas inferiores y de los órganos internos.
Simplemente cortar la piel o los músculos no expondrá las capas ni los órganos.
debajo.

MANO DEL CIRUJANO: La mano se utiliza para mover o movilizar los órganos, para
empujar el duodeno para movilizar la aorta y eliminar la sangre
coágulo.

ESPONJA: Las esponjas se utilizan para limpiar el exceso de sangre y obtener una vista limpia.  cuando el
la esponja cambia de color (es decir, empapada de sangre), debes hacer clic en el
icono de esponja nuevamente para obtener otra esponja limpia.  El cirujano debe mantener
seguimiento del número de esponjas utilizadas.

CORTÓN: Es un paño estéril que se utiliza para cubrir partes del cuerpo del paciente que no
involucrados en la operación.  Mantenga presionado el botón mientras se encuentra en el modo operativo.
campo para "dimensionar" el área expuesta en la cortina.  Drape se utiliza para prevenir
contaminación con gérmenes durante el funcionamiento.

BOLSA INTESTINAL: Después de movilizar el intestino y los intestinos para mantenerlos afuera.
Por cierto, es mejor guardarlos en la bolsa para evitar que se
caer de nuevo en la cavidad del cuerpo
----------------------------------------------------------------------------------
Página 10

SOLUCIÓN ANTISÉPTICA: Normalmente, la piel del paciente está cubierta de gérmenes.
y bacterias pero la cavidad interior del cuerpo está totalmente libre de gérmenes.  el
El cirujano necesita limpiar la piel a fondo con el antiséptico.
solución antes de entrar en la cavidad del cuerpo.

INJERTO DE DACRON: El injerto está hecho de un material sintético y se utiliza para
reemplazar la parte dañada de la aorta.  Esto crea un buen funcionamiento.
luz para el flujo sanguíneo.  Haga clic en el cursor en la mitad anterior para doblar el
pared anterior para puntos.

                            ! -------mitad posterior
                             ¡Oh! -------mitad anterior
                            !  !
                            !  !
                           /\
                          / /\ \
          mitad anterior-- O O
                          \ /
                              !
                      mitad posterior

RECUENTO DE ESPONJAS: Cada vez que use una esponja, debe realizar un seguimiento de cuánto
Se utilizan muchas esponjas.  Muchas veces una esponja se queda en el
cavidad abdominal.  El recuento de esponjas generalmente se realiza antes de cerrar la
abdomen.  Haga clic en el icono de recuento de esponjas y responda la pregunta.

LIGACIÓN: Los sangradores pinzados deben ligarse con la ligadura antes de la
Se retiran las pinzas, de lo contrario volverán a sangrar. Ligar (atar) el
vaso sanguíneo, haga clic en el icono de ligadura y luego haga clic con el mouse en los sangradores.

SUTURA: Las suturas se utilizan para suturar los órganos y revestimientos del abdomen.
excepto la piel.

CLIP PARA LA PIEL: Los clips para la piel generalmente se usan para cerrar la incisión en la piel.

SANGRE: Una caída en la presión arterial debido a la pérdida de sangre se controla mejor mediante un análisis de sangre.
transfusión.  Existe peligro de reacciones a la transfusión de sangre.
especialmente si se realizan demasiadas transfusiones de sangre.  Por lo tanto el
-------------------------------------------------------------------------
Página 11

El número de transfusiones de sangre que se pueden realizar se limita a tres.

SUCCIÓN: Una mayor cantidad de sangre se elimina más rápidamente mediante la succión. eso
Sólo se puede utilizar para hemorragias internas del cuerpo.
SOLUCIÓN SALINA: Una solución salina que eleva temporalmente el nivel de sangre.
presión.  Debido a que el efecto suele ser transitorio, la cantidad de solución salina
Las soluciones que se pueden dar no son más de tres.

ANTIBIÓTICOS: La operación consiste en la apertura de órganos limpios y delicados.
Generalmente se administran antibióticos al inicio de la operación.

DOPAMINA: Este medicamento se utiliza para recuperar la bajada de la presión arterial.
El efecto dura más.  En el juego, la dopamina sólo se puede utilizar
una vez.

LIDOCAÍNA: Este medicamento debe usarse sólo para las CVP.  Usando
La lidocaína para otros latidos cardíacos irregulares puede ser peligrosa.

ATROINA: El medicamento se usa sólo para los latidos cardíacos lentos.  Usando atropina
Para otros, el latido del corazón puede ser peligroso.

HEPARINA: la heparina es un medicamento utilizado para prevenir la coagulación de la sangre.  heparina,
debe utilizarse antes de pinzar la aorta.

FREGADO: Lo primero que debe hacer un cirujano antes de cualquier operación es frotar, es decir,
¡¡Lávese las manos a fondo!!
-------------------------------------------------------------------------------
Página 12

LAS CAPAS DEL ABDOMEN
----Piel
----Grasa subcutánea
----Línea Alba
----Grasa preperitoneal
----peritoneo
----Intestinos
----Peritoneo posterior
----Duodeno y Aorta

Para llegar al aneurisma aórtico, necesitamos entender las capas de la
abdomen que tenemos que atravesar.
1. PIEL - Todo el mundo sabe qué es la piel.
2. GRASA SUBCUTÁNEA - Una capa de grasa.
3. LINEA ALBA - Una capa de grasa.
4. GRASA PREPERITONEAL: fina capa de grasa adherida al peritoneo que
    debe rasparse con delicadeza, generalmente con un escalpelo, para obtener un mejor acceso
    al peritoneo.  El intestino que se encuentra debajo puede cortarse si se ejerce una presión indebida.
    Se coloca mientras se raspa la grasa preperitoneal.
5. PERITONEO: una vaina fina y suave que rodea órganos como
	estómago, duodeno, intestinos, etc. Imagine un globo en el que se encuentra el
	órganos.
6. Luego vienen los órganos los cuales debes alejar para exponer la parte posterior.
	parte del peritoneo.
7. GRASA PERITONEAL: otra fina capa de grasa que hay que raspar
	con delicadeza con un bisturí.
8. PERITONEO POSTERIOR: Vaina delgada que cubre la aorta.  Imagina un
	pared posterior del globo.
9. Finalmente viene la AORTA y los demás vasos sanguíneos.  El DUODENO, un
    parte del intestino también se encuentra debajo del peritoneo posterior. necesita
	alejarse para tener una mejor vista.
----------------------------------------------------------------------------------
Página 13

PROCEDIMIENTO DE CARGA AMIGA:

Para cargar "The Surgeon" en Amiga, primero inicie Kickstart 1.2, seguido de
Workbench 1.2 "The Surgeon" requiere la versión 1.2 para funcionar correctamente.  uso
de 1.1 puede crear problemas durante el juego.  El juego requiere un Amiga con un
mínimo de 512K de memoria.  El juego utiliza muchas imágenes en color de alta resolución que
explica su alto uso de memoria.  El juego debe iniciarse desde Workbench,
y no se podrán abrir otras aplicaciones.  En máquinas con memoria adicional,
sin embargo, el juego se puede iniciar desde CLI o Workbench y otros
Las aplicaciones pueden estar presentes.
----------------------------------------------------------------------------------
Página 14

PARA JUGAR EL JUEGO.....

Un día, el señor Jones llega a su consultorio para hacerse un chequeo.  mientras examina
él, usted sospecha un aneurisma aórtico.  Dado que esto puede ser potencialmente fatal
problema que requiere cirugía mayor, se debe determinar mediante una serie de radiografías
y ultraexploración si realmente existe un aneurisma o no. Desafortunadamente, otros
Enfermedades como la artritis a menudo producen síntomas similares.  Si una operación es
realizado innecesariamente, existen peligros de complicaciones al igual que la posibilidad
del paciente muriendo.  Por otro lado, si la cirugía no se realiza cuando
necesario, existe el peligro de que el aneurisma explote.  El resultado es fatal.
Una vez tomada la decisión (con suerte, la correcta), comienza la operación.
es donde entra en juego su habilidad y experiencia como cirujano vascular...
Primero, el área quirúrgica debe estar limpia y libre de infecciones. el derecho
El instrumento debe usarse en cada etapa de la operación. La mayoría de las incisiones
Son de línea media y de arriba a abajo.
La operación es delicada y se debe tener cuidado de no cortar accidentalmente otros
vasos sanguíneos y órganos. Por otra parte, la aorta y sus ramas necesitan
pinzarse antes de abrir el saco aneurismático.  La arteria mesentérica debe ser
pinzado, cortado y ligado.  Por supuesto, el aneurisma debe ser movilizado (levantado
arriba) primero en ser expuesto.  El saco aneurismático a veces tiene un coágulo de sangre en su interior.
que debe eliminarse y generalmente se le administra heparina (un anticoagulante)
prevenir la formación de nuevos coágulos de sangre.  El nuevo coágulo de sangre puede desprenderse
y bloquear los vasos sanguíneos de las piernas.  El resultado puede ser perjudicial.
Dado que la pared de la aorta es delgada y abultada, se debe colocar un injerto para 
recrear una luz suave.  La sutura del injerto a la pared del vaso sanguíneo tiene que ser 
ser correcto. Una vez colocado el injerto, se deben reemplazar todos los órganos y 
las paredes cerradas y suturadas.
Durante toda la operación, es necesario controlar el monitor de electrocardiograma y la presión arterial.
observado de cerca.  Por supuesto, llevar la cuenta del número de esponjas, fórceps
y abrazaderas que se utilizan también es muy importante.  No quieres ninguno de ellos 
Quedarse atrás!!!
Nada es más gratificante que realizar una operación limpia y exitosa
y salvar la vida de un paciente.
                                    TODA LA SUERTE !!!
------------------------------------------------------------------------------
Página 15
----Hueso de la columna
----Espacio entre
      dos huesos
----Hueso de la cadera

             Rayos X
          
             espalda del paciente
hiel 
Vejiga---Aorta
Vena Cava--                  
                                      ---Columna vertebral
           frente al paciente

ESCANEO ULTRASÓNICO
--------------------------------------------------------------
Página 16
      
                            ---aorta
                                 cuello
duodeno--
inferiores
vena cava--
mesentérico
arteria--
izquierda derecha
ilíaco ilíaco
arteria----arteria

AORTA NORMAL

                   ---cuello de la aorta
duodeno--
inferiores 
vena cava--

mesentérico ---aneurisma
arteria---
izquierda derecha
ilíaco ilíaco
arteria---arteria

              ANEURISMA
-------------------------------------------------------------------------
Página 17
Esta es la secuencia real paso a paso necesaria.  Sólo lee esto si
Confiesas que nunca podrás ser cirujano.
(Aunque se explican los pasos, la explicación todavía no impide 
las complicaciones que pueden ocurrir.  Depende de usted asegurarse de que nunca 
suceder).
> Fregar
> Administrar antibióticos.
> Pintar abdomen con solución antiséptica.
> Cubra el abdomen con un paño estéril.
> Incisión de piel con bisturí. (incisión en la línea media de arriba hacia abajo).
> limpie la sangre con esponjas (pinzar con pinzas sin limpiar es más fácil, si 
el sangrado no es excesivo)
> Las hemorragias deben pinzarse con pinzas arteriales y luego ligarse.
> Retraiga la piel (primero retire todas las pinzas).
> Incisión de grasa subcutánea con bisturí. (incisión en la línea media desde arriba 
hacia abajo)
> Retraer la grasa subcutánea.
> Controlar el sangrado como antes.
> Incisión de la línea alba (incisión en la línea media de arriba hacia abajo)
> Retraer la línea alba.
> Raspe la grasa preperitoneal con el bisturí, es decir, mueva el bisturí hacia la derecha y hacia la izquierda, 
por una corta distancia
> Se eleva la sección superior de la pared del peritoneo con unas pinzas.
> Se corta la sección elevada con bisturí.
> Incisión completa de la pared del peritoneo con tijeras comenzando en la incisión.
> Retire las pinzas.
> Retrazar el peritoneo.
> Si se cortó intestino delgado, limpiar con esponja y suturar el corte.
> Saque el intestino delgado de la incisión con la mano.
> Poner los intestinos en la bolsa intestinal.
> Se raspa la grasa posperitoneal con un bisturí.
> Se eleva la sección de la pared posterior del peritoneo en la parte superior con unas pinzas.
> Se corta la sección elevada con bisturí.
> Incisión completa de la pared del peritoneo con tijeras (de arriba hacia abajo)
> Retire las pinzas.
> Retracción de la pared posterior del peritoneo.
> El duodeno se empuja hacia arriba con la mano.
> El aneurisma se moviliza con la mano.
(Se enrollan tubos de goma alrededor de la aorta y las dos arterias ilíacas comunes
por encima y por debajo del aneurisma)
> Inyectar heparina
> PRIMERO sujete las arterias ilíacas debajo del aneurisma.
> Sujete el cuello de la aorta por encima del aneurisma.
> Sujetar la arteria mesentérica inferior en su raíz
-------------------------------------------------------------------------------------
Página 18
> Se corta y liga la arteria mesentérica inferior cerca de su raíz (si es
Si tiene dificultades, intente hacer clic a lo largo de su recorrido cerca de la raíz).
> Retire la abrazadera del mesentérico inferior.
> Se hace una incisión en el aneurisma (incisión en la línea media)
> El aneurisma se retrae y se abre.
> Se extrae manualmente el coágulo del anurisma.
> Las dos arterias lumbares en la parte posterior del aneurisma deben pinzarse y
ligado
> Se inserta el injerto
> Se sutura el cuello de la aorta. Aplique al menos cinco puntos en el borde superior de 
el cuello del injerto. Luego haga clic con la aguja en el borde inferior del cuello del injerto para 
dóblalo. Finalmente aplique cinco puntos al borde ahora superior.
> Las dos ramas ilíacas se suturan de la misma manera
> Se retiran las abrazaderas
> Retirar el aneurisma (retirar el retractor)
> Sutura de aneurisma
> Desmovilizar el aneurisma con la mano
> Retirar el peritoneo posterior
> Peritoneo posterior suturado
> Los intestinos se reemplazan con la mano.
> Retirar el preperitoneo
> Sutura preperitoneo
> Retirar Línea alba
> Se sutura la línea alba
> La piel se cierra con pinzas para piel.
           La operación ha terminado.