CARGA S U S P I C I O U S A R G O 
         **********************************

         LA HISTORIA Y EL MANUAL


Jonás estaba parado en la oscuridad.  Los dos guardias lo habían despertado y medio
Lo arrastraron y lo llevaron hasta aquí con los ojos vendados desde su celda.  El trato de
concentrarse, pero sin nada que atravesara la oscuridad, resultó imposible.
Sin embargo, la habitación se sentía grande, fría y, desde luego, no se sentía
acogedor.

'Jonah Halfbright Aloysius Beehive Telemachus Hayes', resonó una voz,
"Usted ha sido declarado culpable de impago de la hipoteca de su
artesanía.  Lleva cuatro meses de atraso, sin indicios de que pueda
mantener los pagos o subsanar la falta de pago hasta el momento
descuidado."

Un foco iluminó a la figura autoritaria que hablaba, mientras su voz
Continuó retumbando y resonando por la cavernosa habitación mucho después de haber
Terminó de hablar.  De repente aparecieron dos guardias, al igual que un muelle, en
donde Jonás se encontró en pie.  Estaba esposado a ambos guardias.
El juez, tal como se había vuelto la voz, continuó leyendo en voz alta el
cargos.

'También se le acusa de transportar cargamentos ilegales a través del
sistemas conocidos, de robo, de engaño, de falsificación de pasaportes, de.. de...
oooh, todo tipo de cosas desagradables.'  Mientras hablaba, el juez se transformó en
La madre de Jonah, su maestra más odiada, su instructora de vuelo, hasta un
policía y de regreso al juez nuevamente, antes de comenzar todo el ciclo
una vez más.  A Jonah le pareció que no estaba del todo bien.  el era
inteligente así.

—¿Cómo se declara ante Hayes? retumbó la figura, mientras se transformaba en el
comerciante que había sorprendido a Hayes, de catorce años, robando una bolsa de
diana de su tienda.  Hayes lo miró a los ojos.  un poco dificil
ya que seguían cambiando de posición cada vez que la figura mutaba.  Esto fue
su momento, su oportunidad de defenderse, de hablar en contra de la
terrible parodia de justicia que estaba teniendo lugar, para defender
la gente pequeña, la gente como él, sin poder y sin
recurrir a la justicia.  Levantó la cabeza, echó los hombros hacia atrás y
se aclaró la garganta.  Luego se quebró el aliento.
No silenciosamente ni discretamente, sino de una manera que asegurara que los jueces
La voz no fue lo único que resonó y resonó en la cámara.  el
Dos guardias comenzaron a alejarse lentamente de Hayes, el tintineo de las esposas
como lo hicieron ellos.

El juez se puso de un extraño color rojo violáceo y chilló:
'Hayes, tu desacato al tribunal es suficiente para garantizar que serás
castigado severamente, sin recurrir a los cargos ya presentados
contra ti.  Cumplirá diez años en la zona horaria inversa.  tu
Te verás obligado a vivir tu infancia una vez más hasta el momento en que
se consideran aptos para regresar a la sociedad civilizada.  ¡Guardias!'

La barbilla sin afeitar de Jonah cayó.  '¡Aquí no, espera!  un toque de
indigestión, señoría... Madre... Señor... un vaso de Andrews y estaré
Bien... Gerroff... déjame ir.  ¡Oye!  Deja eso.  Ay, eso dolió.'

Los dos guardias, ahora armados con picanas eléctricas, lo obligaban a
del muelle y hacia un largo pasillo, al final del cual vigas de
La luz emanaba de una puerta con barrotes.  Cuando llegaron, la puerta
se abrió por sí sola y Jonás cayó dentro. La puerta se cerró con
un fuerte portazo. y comenzó un lento zumbido.

Jonás, empapado de sudor, se dio la vuelta y se arrojó contra la puerta.
y comenzó a golpearlo.  Entonces oyó un lento chirrido unirse al
zumbido cada vez más fuerte.  Se giró y se dio cuenta de que las paredes se estaban cerrando.
sobre él.

'Oh, no.  Oh, caray.  Cielos para Betsy.  Warg...' Las paredes se acercaron
cada vez más cerca, apretándolo.  Trató de empujar contra cada pared en
girarse y romper la puerta, pero todo sin éxito.  las paredes
Continuó acercándose, acercándose más y más, más y más fuerte.
Al cabo de un minuto estaban a centímetros de su cara.  Él podía sentirlos
acercándose, su aliento regresando a su rostro, vea el pequeño
grietas, el mortero, cuando comenzaron a apretarlo, obligaron a exhalar
de su cuerpo.
Hayes se despertó gritando y sus extremidades chocaron contra las paredes del ataúd para dormir.
Se sentó muy erguido e inmediatamente se estrelló la cabeza contra el ataúd.
techo.

'Ay.  Ay... Caray.  ¡Qué pesadilla!

Se recostó, el alivio evidente en su rostro mientras permitía que su
habitual sonrisa imbélica en su rostro.  Se limpió el sueño de su
ojos.

"Oh, bueno, que sigamos con otro día en el paraíso".

                               LSD

                           PRESENTE

             CARGA S U S P I C I O U S A R G O M A N U A L

Escrito por SIDEWINDER/LSD.
Suministrado por TORCH/LSD.


ANTECEDENTES
Suspicious Cargo es un juego de aventuras.  Está ambientado en un futuro próximo,
en un contexto de viajes espaciales y megacorporaciones.  En todo el mundo
El caos y el desorden fueron consecuencia del virus Hyper-Z que arrasó
el planeta hacia finales del siglo XX.  A medida que el virus se propagaba,
Varias corporaciones médicas desarrollaron antídotos y en lugar de
compitiendo para ser los primeros en producirlo en masa, actuaron juntos para proteger y
explotar su monopolio de la vacuna.

Como consecuencia directa de este dominio absoluto, estas corporaciones
maniobraron hacia posiciones de influencia y poder.  solo ellos
podía proporcionar la vacuna a cualquier país y no era barata.  en
Además, un efecto secundario muy conveniente fue la naturaleza adictiva de
la vacuna, lo que significaba que cada vez se necesitaba más en todas partes.  pronto
los megacuerpos estaban en una posición en la que podían dictar a
gobiernos y países los términos de las nuevas leyes y resoluciones en
a cambio de más suministros de la vacuna.  Con el tiempo, los gobiernos
se convirtieron en títeres de las corporaciones.

Los megacuerpos, cada uno creyendo que su posición era inexpugnable, pronto
Comenzaron a discutir y pelear sobre las mejores formas de explotar su posición.
Finalmente, se produjo una ruptura y una guerra total entre los muchos
comenzaron las facciones.  Obviamente estaban en condiciones de utilizar
armamento convencional contra los territorios que cada uno dominaba, pero
Al estar basados en medicamentos, muchos buscaron explotar la experiencia y
información que ya tenían.

Una de esas empresas, Universal Products (U.P.), ha estado desarrollando una genética
Guerrero mutante en Titán.  Ha llegado al límite de su investigación.
capacidades y debe transferir el mutante a la Tierra para continuar trabajando.
Desafortunadamente, tanto el desarrollo como el transporte de genes
Los mutantes están estrictamente prohibidos.  Además, si algún otro megacuerpo
enterado de sus planes, sin duda intentarían sabotear el
misión y destruir al mutante.  ARRIBA. por lo tanto ha decidido que
El contrabando es la única opción que queda para mantener el proyecto en secreto.
el mayor tiempo posible.  El único problema es que haría falta alguien
increíblemente estúpido, o sin mucho que perder, o más probablemente ambas cosas, para
siquiera considerar tal esfuerzo.

Ese hombre es Jonah Hayes: contrabandista, embaucador a tiempo parcial y
antihéroe completo.  Jonás, por coincidencia, también está escondido en Titán.
en el hotel ataúd más barato que pudo encontrar.  Él está luchando con su
pagos de su barco, el Lucky Lady, un transatlántico reconvertido,
y se enfrenta a un futuro sombrío e incierto.  Hace que tu corazón sangre, ¿no?
eso?

Asumes el papel de Jonah cuando se ve obligado a contrabandear el cargamento desde
Titán a la Estación Espacial Olympus en órbita alrededor de la Tierra.  no sera
Aunque es un viaje fácil.  En el camino deberás responder a una llamada de socorro de
un barco estrellado; lidiar con una mascota extranjera ilegal; enfrentar un ataque pirata;
evita que los matones de UP te vigilen; escapar de la policía galáctica; engañar a las costumbres;
y finalmente demuestra tu inocencia ante las autoridades del Olimpo.  un dificil
tarea sin duda, pero con Jonás en el centro de las cosas, algunos dirían
imposible.


AVENTURA AL ESTILO DE LOS 90
Para los no iniciados, un juego de aventuras es aquel en el que el jugador interactúa
de manera realista con un entorno controlado por computadora.  el
El jugador "pedirá" a la computadora que lleve a cabo una acción, y la computadora
Luego presentará el resultado de esa acción en la pantalla.  Si, por
Por ejemplo, el jugador escribe "GO WEST", "WEST" o "W", la computadora
moverá al jugador una distancia designada hacia el oeste, luego se detendrá y
Describe lo que se encuentra cuando el jugador llega allí.  En un más
En un nivel sofisticado, el jugador podría pedirle a la computadora que "TOME EL
PARO DE MADERA DE LA BOLSA DE VIAJE Y GOLPE CON ÉL AL GORILA'.  De nuevo,
la computadora llevaría a cabo esta acción y transmitiría los resultados a través del
monitorear.

Sin embargo, esto no significa que si no puedes escribir, el juego tardará
para siempre.  De hecho, la carga sospechosa se puede resolver sin escribir un
sola palabra.  Esto se debe a que el juego ha sido diseñado para ser lo más
lo más intuitivo y fácil de usar posible.  Incluso si eres un adepto
mecanógrafo, encontrará que algunas operaciones son mucho más fáciles cuando el
Se utiliza el mouse porque es más rápido y no hay errores tipográficos.

Además del teclado, el puntero del mouse será el medio para
interacción.  Todos los aspectos del juego se pueden controlar con el ratón y
Incluso te permite configurar el juego a tu gusto.
requisitos.  A continuación se explica cómo funciona la pantalla principal.
sección.


LA PANTALLA PRINCIPAL
Esta es la pantalla a través de la cual se realizan la gran mayoría de tus acciones.
llevado a cabo.  Aunque al principio pueda parecer muy complicado, en
En realidad, una visita guiada rápida debería ser más que suficiente para mostrar
te enseñará cómo orientarte en el juego.

      +---------------------------------------------------------+
    Un |                                                         |
      +-------------+-------------+--------------+--------------+
      |             |             |              |              |
      |             |             |              |              |
    B |             |             |              |              |
      |             |             |              |              |
      +-------------+---+---+-----+--------------+--------------+
      |                 |   |                                   |
      |                 |   |                                   |
      |                 |   |                                   |
    C |                 |   |                                   |
      |                 |   |                                   |
      |                 |   |                                   |
      |                 |   |                                   |
      +-----------------+---+-----------------------------------+
    D |                                                         |
      +---------------------------------------------------------+

La pantalla se puede subdividir en cuatro secciones horizontales principales, que
son, de arriba a abajo, los Iconos de Entorno y Gráfico (A), el
Monitores (B), el Módulo Principal (C) y el Icono de Dirección (D).  cada uno
La sección se utiliza para controlar un aspecto particular del juego, y
hace que jugar el juego sea muy sencillo.

EL MEDIO AMBIENTE Y LOS ICONOS GRÁFICOS
Estos íconos permiten al jugador afectar la apariencia del juego.
pantalla y realizar determinadas acciones.  Los tres iconos de la izquierda
son iconos de entorno y permiten cambiar el diseño de la pantalla
según se desee, desde la pantalla estándar a una pantalla de sólo texto, por ejemplo,
F1, F2 y F3 también activarán estas pantallas y deberás
Experimente con ellos para decidir el diseño de pantalla que prefiera.  el
Los tres iconos de la derecha son iconos gráficos.  Estos son, de izquierda a derecha, para
el sistema de mapas, gráficos de ubicación y rompecabezas interactivos.  De nuevo, ellos
se puede activar cuando sea apropiado usando F4, F5 y F6.  el mapa
icono del sistema, que solo está disponible cuando estás a bordo de tu barco,
se explica con más detalle más adelante.  Los otros íconos gráficos parpadearán.
y emite un pitido cuando hay un gráfico relevante para ver o un
rompecabezas interactivo para resolver.  Si, por ejemplo, su ubicación actual
tiene una ilustración, o hay un rompecabezas interactivo para completar,
El icono apropiado parpadeará y sonará un "bip" para notificarle.
de esto.

MONITORES
Debajo de los íconos de Entorno y Gráfico están los monitores que muestran
Imágenes de todos los personajes en la ubicación actual.  cada individuo
El monitor se puede encender o apagar colocando el puntero del mouse sobre el
pequeño interruptor en la esquina superior izquierda de cada uno, o usando F7 para
F10.

EL CONDUCTOR DE ICONOS

          +-----------------------+--+------------------------------+
          |               |  |                              |
          |               |  |                              |
          |               |  |                              |
          |               |  |                              |
          |               |  |                              |
          |               |  |                              |
          +-----------------------+--+------------------------------+
                  A B

Debajo de los monitores y al lado izquierdo de la pantalla está el ícono
conductor (A).  La visualización varía según el espacio disponible.  un
La barra de desplazamiento a la derecha (B) le permite desplazarse hacia arriba y hacia abajo en la lista.
en páginas o artículo por artículo.  El controlador de iconos es jerárquico, en el sentido de que el
los comandos se crean secuencialmente, luego una lista de elementos; y una preposición
lista.

Inicialmente, el controlador de íconos está en el nivel más alto y muestra el
iconos que representan todas las acciones actuales disponibles.  Al hacer clic en un
acción muestra una lista de elementos que son relevantes para la acción y
La situación del jugador.  Entonces, por ejemplo, ¿debería hacer clic en el
Icono ABRIR, una lista de todos los objetos que se pueden abrir en su ubicación actual
será presentado.  Si hace clic en un icono de acción y no sucede nada,
entonces esa acción no está disponible actualmente.  Si, por ejemplo, hace clic
en 'ABRIR' y no hay nada que abrir, entonces el icono estará inactivo.

La oración que se está construyendo se muestra en la parte superior de la
ventana.  Esta línea también le informará de las acciones que cualquier icono
se llevará a cabo, en caso de que no esté seguro de qué icono en particular es.
Si pulsas sobre él se mostrará aquí la acción que realiza.

Debajo de la oración actual hay una lista de elementos, que consta de un ícono y
el nombre del artículo.  Se puede seleccionar un elemento simplemente haciendo clic en el
icono del elemento o nombre del elemento.

Algunas acciones permiten preposiciones como en/sobre/bajo/con, etc. y estas
puede venir antes o después del artículo.  Una opción EJECUTAR hará precisamente eso:
ejecutar el comando actual sin utilizar más palabras de preposición.  entonces
¿Debería haber una opción, por ejemplo 'BUSCAR CAJONES' o 'BUSCAR CAJONES'?
CAJONES DEL ESCRITORIO ROJO', donde el primero busca en todos los cajones del
la habitación, y el segundo busca en los cajones del escritorio rojo, para
para ejecutar el comando más breve desde el menú de iconos, deberá
termínelo con el comando EJECUTAR.  Además, muchas acciones que querrás realizar
llevar a cabo tendrá dos elementos, con una preposición separándolos.  Entonces,
por ejemplo, podrías "PONER LA BOLSA EN EL ARMARIO".  El controlador de iconos
maneja automáticamente la secuencia de Acción-Elemento-Preposición-Elemento.  en
En cualquier etapa, puede usar la opción CANCELAR para volver al ícono de acción.
lista.  Todo esto puede hacer que el uso de la interfaz de iconos suene muy
complicado, pero después de unos minutos experimentando con los íconos y
sus efectos, debería encontrarlos extremadamente convenientes y fáciles de
uso.  Considere este ejemplo práctico.  La primera acción que debes realizar
en el juego es 'PUSH PAD'.  Entonces, primero que nada, busque el ícono de
'PUSH', que es el quinto ícono hacia abajo en el lado izquierdo.  Haga clic en
esto y la palabra push aparecerá en la parte superior del panel de iconos.  el
Los iconos ahora serán reemplazados por una lista de objetos que puedes empujar.  Seleccionar
el 'PAD' y luego haga clic en el icono 'EJECUTAR'.  Así de simple.  el
El siguiente diagrama y lista le muestran exactamente qué acción realiza cada uno de los
Los iconos representan y los submenús.

       +----+----+----+
       | 1 | 2 | 3 |    1. TOMAR 2. SOLTAR 3. INVENTARIO
       +----+----+----+
       | 4 | 5 | 6 |    4. MIRAR 5. EXAMINAR 6. BUSCAR
       +----+----+----+
| 7 | 8 | 9 |    7. PREGUNTAR 8. CONTAR 9. LEER
       +----+----+----+
       | 10 | 11 | 12 |   10. PONER 11. USAR 12. GIRAR
       +----+----+----+
       | 13 | 14 | 15 |   13. EMPUJAR 14. TIRAR 15. MOVER
       +----+----+----+
       | 16 | 17 | 18 |   16. ABRIR 17. CERRAR 18. ESPERAR
       +----+----+----+
       | 19 | 20 | 21 |   19. DAR 20. MOSTRAR 21. GOLPEAR
       +----+----+----+
       | 22 | 23 | 24 |   22. DESGASTAR 23. QUITAR 24. ENCONTRAR
       +----+----+----+
       | 25 | 26 | 27 |   25. COMER 26. BEBER 27. SABORAR
       +----+----+----+
       | 28 | 29 | 30 |   28. PUNTUACIÓN 29. DISCO 30. SISTEMA
       +----+----+----+

OPCIÓN DE DISCO: Cuando elijas la opción de disco, serás llevado a una
submenú secundario, que ofrecerá las siguientes opciones.

       +----+----+----+
       | 1 | 2 | 3 |    1. CARGAR 2. CARGAR RAM 3. REINICIAR
       +----+----+----+
       | 4 | 5 | 6 |    4. GUARDAR 5. RAMSAVE 6. CANCELAR
       +----+----+----+

En este submenú, al hacer clic en Cancelar volverá al menú principal.

OPCIÓN DEL SISTEMA: Nuevamente, al elegir la Opción del Sistema lo llevará a
Otro submenú, donde podrás alterar el sistema de juego.  el
las opciones son las siguientes:

      +----+----+----+ Texto
      | 1 | 2 | 3 |    1. BREVE 2. NORMAL 3. DETALLE
      +----+----+----+ Información
      | 4 | 5 | 6 |    4. ESCENARIO 5. SALIDAS 6. PUNTUACIÓN
      +----+----+----+ Texto
      | 7 | 8 | 9 |    7. TALLA 8. COLOR 9. CANCELAR
      +----+----+----+

En el submenú Sistema, al hacer clic en la opción Cancelar, regresará
al icono principal Menú.


LA VENTANA DE TEXTO
La ventana de texto a la derecha del icono del controlador es donde se encuentran todos los
Se imprimirán los comandos que emitas y donde se te presentarán
el resultado de una acción en forma de texto.  La forma en que la computadora
Esto se hace mediante el uso de lo que se conoce como "analizador", que interpreta
tus mandamientos.  Originalmente, los analizadores eran muy simples y rudimentarios,
pero las cosas han avanzado y el analizador de Suspicious Cargo es un completo
Analizador de oraciones destacado que acepta comandos en oraciones en inglés.
Cada oración debe tener un verbo (o acción) y debe ser similar a una
Comando en inglés, como TOMAR LA TARJETA DE CRÉDITO; COMA LA HAMBURGUESA GRASA;
PON EL JARRÓN MING EN EL SACO MOLIENTE; PREGUNTE AL VIEJO ENGACHADO POR UN
DIME.
Las oraciones se pueden separar usando el estándar punto, coma o semi-
colon.  El analizador comprenderá muchos más comandos que el icono.
controlador, pero cabe señalar que todos los comandos para completar el
El juego está disponible en el controlador de iconos.  Pronombres (ello, ellos), plurales y
Todas las preposiciones (en, desde) son aceptadas y comprendidas.  Además
Se aceptan discursos, excepciones y referencias posicionales.


CONVERSAR CON OTROS PERSONAJES
La conversación generalmente se maneja utilizando uno de los dos siguientes
frases:

PREGUNTAR A LA PERSONA SOBRE (o PARA) ALGO
CONTAR ALGO A UNA PERSONA

Se pueden usar otras palabras, pero si sigues los métodos anteriores de
redacción, lo más probable es que siempre le entiendan.  En ciertos
En algunos casos, es posible que no seas lo suficientemente específico sobre un elemento, en cuyo caso deberás
Se le solicitará más información.  Si hubiera dos lápices, por
Por ejemplo, un lápiz azul y un lápiz verde, y luego escribe:

CONSEGUIR UN LÁPIZ

No es lo suficientemente específico y se le preguntará:

¿CUÁL? EL LÁPIZ VERDE O EL LÁPIZ AZUL.

al cual podrías escribir:

EL LÁPIZ AZUL
LÁPIZ AZUL
AZUL

También se le puede preguntar:

¿CON QUÉ?
¿EN QUÉ QUIERES PONER EL ARTÍCULO?

Nuevamente, estas preguntas deben responderse escribiendo el nombre apropiado
respuesta.  Si quieres continuar, puedes ignorar la pregunta y escribir
otra frase.

Hay una serie de comandos de edición especiales, todos los cuales se enumeran,
al final de este documento.


EL PANEL DE MOVIMIENTO
La sección final de la pantalla principal es el panel de movimiento.  esto
muestra todas las salidas de la ubicación actual como flechas parpadeantes.
El jugador puede moverse en cualquier dirección haciendo clic en el correspondiente
flecha.  Las direcciones disponibles son los ocho puntos principales de la brújula, y
Arriba, Abajo, Dentro o Fuera.  Si no puedes moverte en una dirección particular o
están bloqueados, se le informará de ello.  Una lista de salidas disponibles puede ser
aparece si escribe EXITS.

Si conoce su destino, los comandos abreviados GO y RUN pueden
Ser utilizado para moverse a cualquier lugar muy rápidamente.  El formulario es simplemente:

IR PUENTE
CORRER ATAÚD HOTEL

La única diferencia entre los dos es que GO describe ubicaciones en
el camino, mientras que RUN solo describe la ubicación final y los eventos en el
manera.  Si ocurre algo en el camino, la acción se detiene.  en
Además, la pantalla del mapa se puede utilizar para moverse por el barco.


EL MAPA
El sistema de mapas tiene dos funciones: en primer lugar, mostrar el diseño del
enviar (para ahorrar mapeo manual), y en segundo lugar para permitir una rápida y fácil
movimiento.  Se invoca haciendo clic en el icono del mapa, disponible una vez en
abordar el barco.  El primer mapa que verás es un plano lateral del barco,
con cuadros indexados que muestran las cubiertas de los barcos.

La posición actual de Jonah está representada por una 'J'.  las posiciones de
otros caracteres están representados por sus respectivas letras iniciales.
Al hacer clic en cualquiera de los cuadros indexados, se mostrará un plano de cubierta.
mostrando todas las ubicaciones posibles en esa plataforma.  Simplemente haga clic en el
ubicación deseada para mudarse allí.  Se vuelve a mostrar la pantalla principal y,
Salvo obstáculos, el jugador se mueve a la ubicación deseada.


INTERACTIVOS ARCADE Y ROMPECABEZAS
A lo largo de Suspicious Cargo hay 'interactivos', arcade y puzles
desvíos orientados del juego principal que se pueden completar,
o simplemente saltear si lo prefieres.

Los interactivos se tratan según su tipología.  los tres
Las acciones interactivas se ingresan automáticamente, mientras que las dos lógicas
Los interactivos utilizan el icono interactivo.  Este icono parpadea para indicar
que hay un acertijo lógico en la ubicación actual.  El rompecabezas lógico
Se puede entrar y salir en cualquier momento y debe tratarse como un punto visual.
representación de un rompecabezas de texto.

Antes de cada interacción, se le presentará un menú que le indicará
el nombre del interactivo.  Simplemente haga clic en el cuadro de la primera opción,
que contiene el nombre del interactivo para reproducirlo, o en la caja
etiquetado como "Omitir" para omitirlo.

1. DESVIACIÓN
Operado por ratón.  Cuando entres en este rompecabezas, encontrarás un cuadrado.
placa de circuito compuesta de cuatro por cuatro secciones de circuito, dieciséis secciones
en total.  En la esquina superior izquierda encontrarás cuatro diferentes
símbolos de colores, cada uno de los cuales está en la parte superior de una pila de cuatro, nuevamente,
dieciséis en total.  Debes colocar los dieciséis símbolos de colores en el
cuadrados de las placas de circuito para completar las dieciséis líneas de
flujo de electricidad, cuatro verticales y cuatro horizontales.  Cada símbolo es
se recoge haciendo clic sobre él con el botón izquierdo del ratón y se coloca
moviéndolo sobre el cuadrado apropiado y haciendo clic con el botón del mouse
otra vez.  Cuando se completa una línea, aparecerá una línea negra parpadeante
detrás de los símbolos.  El rompecabezas es lógico, pero puede que te lleve algo de tiempo.
Es hora de descubrir cómo completarlo.

Eso sí, si te desesperas por intentar solucionarlo, haz clic en
al salir te llevará de regreso al juego principal.

2. BAHÍA DE CARGA
Operado por ratón.  El compartimento de carga del Lucky Lady se encuentra entre usted y
la cámara de sueño frío.  Si desea llegar desde el barco principal al
cámara, para regresar al barco principal desde allí, debes viajar a través
la bahía de carga.

La bahía de carga está representada mediante una vista tridimensional, así como una
vista aérea.  Ambas salidas de la bahía están marcadas en la vista aérea.
mapa, y la posición de Jonah está marcada con una J. También descubrirás una
caja ahí abajo.  Este contiene su carga, que en algún momento,
Decida que la caja es demasiado limitante y salga a caminar por la bahía.  es
luego depende de ti matar al alienígena disparándole tres veces con tu
Blaster antes de que selle tu destino, que podría ser una muerte prematura si
no tienes cuidado.

El movimiento y el disparo se logran haciendo clic con el puntero del mouse sobre
la clave adecuada.  Debajo hay un pad de cuatro direcciones, un punto
de los cuales se encenderá.  Esto indica si jonás está mirando hacia el norte,
sur, este u oeste.  Si el extraterrestre está presente, un panel a la derecha mostrará
aparecen, con una barra amarilla que indica la posición y proximidad de
el extraterrestre para Jonás.  Cuanto más ancho es el rayo amarillo, más cerca está el extraterrestre.
Si la barra amarilla aparece sólo a la derecha del centro, significa que
El extraterrestre está justo a la derecha de Jonah, y si la barra es amarilla en el
izquierda, entonces el alienígena está a la izquierda.  Así, por ejemplo, si la barra amarilla
se extiende hacia la izquierda y hacia la derecha, pero sólo por una distancia corta, luego
el extraterrestre está directamente frente a Jonah, pero a bastante distancia, pero
si es una barra larga completamente a la derecha del centro, entonces el extraterrestre es
inmediatamente a su derecha.

Cuando dispares el desintegrador, recuerda dejar un poco de tiempo para
recarga, indicada por la barra de recarga del blaster en el panel.

Hay dos salidas en la cubierta de carga, una en el elevador de servicio y otra
a la cámara criogénica.  Cualquiera de las salidas se puede tomar avanzando hacia la
puerta correspondiente, indicada por su nombre.

El panel de seis teclas también se puede controlar desde el teclado utilizando
las siguientes teclas en el teclado numérico:

                          +-----+-----+-----+
                          |  1 |  2 |  3 |
                          +-----+-----+-----+
                          |  4 |  5 |  6 |
                          +-----+-----+-----+

3. ATERRIZADOR
El módulo de aterrizaje tiene dos etapas.  Alunizaje en la luna y regreso a la
barco.  Ambas etapas son esencialmente iguales, excepto por la dirección de
viajar.  Al aterrizar, el volante debe estar vertical, con el morro hacia la parte superior del
pantalla y debe tener una velocidad baja.  A su regreso, el transbordador debe llegar
el punto de mira del objetivo que aparecerá en la pantalla.

Las claves son:
   Z GIRAR A LA IZQUIERDA
   X GIRAR A LA DERECHA
   EMPUJE DE CAMBIO
   PAUSA
   ESC BYPASS EL JUEGO LANDER

4. REPELIR A LOS INBORDADORES
Un simple juego de disparos que solo requiere del fiel desintegrador.  desintegrador
La carga se muestra en la parte inferior en forma de barra y será la misma que es.
el juego, como en el extraterrestre interactivo.  En la parte superior de la pantalla hay un
barra de daño.  Jonah puede soportar varios golpes antes de morir.  en orden
Para repeler a los atacantes hay que matar a todos los piratas.  El ratón está acostumbrado a
mueve la mira por la pantalla.  Tienes un límite de sesenta disparos,
pero eso es más que suficiente para matar a todos los piratas.  Presionando el
El botón derecho del mouse matará a todos los piratas actualmente en la pantalla, pero
te costó cinco de tus sesenta tiros.

5. AUTO DESTRUCCIÓN
Operado por ratón.  Simplemente ingrese el código de autodestrucción descubierto en el
juego.  Haga clic en los números para ingresarlos, 'DEL' para eliminarlos y el
flecha para ingresar el código.  'Salir' saldrá del juego.


COMANDOS
Los siguientes comandos son todos los comandos que necesitará para
Completa el juego.  El analizador de texto comprenderá otros comandos y
instrucciones, pero estas son todas las palabras necesarias para completar el juego.

OBTENER SOLTAR PONER INV MIRAR EXAMINAR LANZAR
DECIR PREGUNTAR BUSCAR GOLPEAR USAR EMPUJAR SALTAR
TIRAR MOVER GIRAR ABRIR CERRAR DESGASTE BLOQUEAR
DAR QUITAR MOSTRAR LEER SABOR COMER DESBLOQUEAR
BEBER ESPERAR SEGUIR ENCONTRAR DECIR IR GRITAR
CORRER SENTARSE PARAR SENTIR ESCUCHAR OLOR CORTAR
PRESIONAR FROTAR CAMBIAR DESLIZAR ATACAR LANZAR LIMPIAR
JUGAR HABLAR VERDER MANTENER APLASTAR SUBIR BESAR
LEVANTAR ESPERAR INSERTAR VACÍO DISPARAR PAGAR COMPRAR
OCULTAR INTERRUPTOR

MIRAR HACIA DENTRO/ENCENDIDO/BAJO/DETRÁS/A TRAVÉS DE ENCENDER/APAGAR


COMANDOS ESPECIALES

Inventario INV.
REINICIAR Reinicia el juego.
CARGAR Carga del disco.
GUARDAR Guardar disco.
RAMLOAD Ramcarga.  Solo versión de 1 mega.
RAMSAVE Ramsave.  Solo versión de 1 mega.
TEXTSIZE Alterna el tamaño del texto.
SCENERY ON Activa la lista de paisajes.   *
SCENERY OFF Desactiva la lista de paisajes.  *
EXITS ON Activa la lista de salidas.
EXITS OFF Desactiva la lista de salida.
SALIDA Muestra las salidas.
BREVE Modo texto breve.
VERBOSE Modo de visualización de texto detallado.
NORMAL Modo de visualización de texto normal.
PUNTUACIÓN Muestra la puntuación actual.
MOVES Muestra el número de movimientos hasta el momento.
PRONOMBRES Muestra los pronombres actuales.

* En este sentido, 'paisaje' es cualquier elemento de la habitación que pueda ser
manipulado, utilizado o examinado, pero que no se puede mover: una mesa o
imagen, por ejemplo.


COMANDOS DEL EDITOR

RETROCESO Eliminar a la izquierda.
BORRAR Eliminar a la derecha.
CONTROL ARRIBA Elimina una palabra a la izquierda.
CONTROL ABAJO Elimina una palabra a la derecha.
SHIFT LEFT Mueve el cursor al inicio de la línea.
SHIFT RIGHT Mueve el cursor al final de la línea.
SHIFT UP Mueve el cursor al inicio del texto.
SHIFT DOWN Mueve el cursor al final del texto.
INSERTAR Inserta un espacio.
SHIFT CLR-HOME Borra texto.
CONTROL CLR-HOME Eliminar hasta el final del texto.

Fin.