sospechoso

Abre la puerta de la casa solariega en Ashcroft Farm... 
¡Y entra en un mundo de elegancia, engaño y asesinato! 

De la araña de cristal del comedor. 
y la magnífica chimenea de piedra en la entrada principal. 
salón de baile hasta la suntuosa biblioteca con volúmenes de cuero, 
Te sorprende la atemporalidad de este centro. 
antigua mansión sureña y sus terrenos. 
Por todas partes hay antigüedades y recuerdos. 
de la ilustre historia equina de Ashcroft. Aquí, algunos de 
los mejores purasangres del país han sido engendrados 
... Mr. Cyrus, Stampede, Veronicana y otros. 
Pero en esta noche de Halloween, hay algo 
diferente sobre la atmósfera de Ashcroft. Es asesino. 

Eres periodista y amigo del 
anfitriona. Has venido a festejar con los más 
personalidades célebres: políticos, artistas, 
la realeza, los poderosos y los ricos ociosos. Pero ahora 
La velada se ha visto arruinada por un intruso mortal. 
. ..y los dedos te señalan. 
Tienes pocas horas antes de que te arresten. 
Si no demuestras tu inocencia, serás condenado 
de asesinato y encarcelado. Hay muy poco 
Es hora de desenmascarar al huésped... o invitados homicidas. y 
Si fallas, tendrás toda una vida para reflexionar sobre tus errores. 
acoge una celda de máxima seguridad en Maryland 
Penitenciaría de pizarra. 

¡Adelante, disfruta de la fiesta!


Prefacio a la historia
Noche de Halloween. Eres un invitado a una fiesta muy exclusiva: el baile de disfraces anual en Ashcroft Farm. te estas mezclando
con los sangre azul y los poderosos de la sociedad, probando caviar y champán, y disfrutando de la excelente orquesta y la
trajes extravagantes. Todo un placer para un periodista como usted, hasta que alguien le juega una mala pasada. tu eres
Incriminado por un asesinato que no cometiste. Te resultará difícil convencer a la policía de tu inocencia. tendrás que
Descubra quién cometió el atroz crimen y por qué. Necesitará pruebas irrefutables. El asesino sin duda está mirando.
cada uno de tus movimientos. Pero sólo tienes unas pocas horas para escapar de la trampa que te han tendido.
El asesino está entre vosotros, riéndose a vuestras espaldas.

Sobre el autor
Dave Lebling nació en Washington, D.C. y creció en los suburbios de Maryland. Asistió al Instituto de Massachusetts.
de Tecnología y trabajó en el Laboratorio de Ciencias de la Computación del MIT, donde desarrolló un interés en la informática.
entretenimientos. Fue coautor del mainframe Zork original. Es coautor de Zork I, Zork II, Zork III y
Enchanter y escribió Starcross y Suspect por su cuenta.

Comandos especiales sospechosos
*ACUSAR (alguien) DE (algo) - Esto hace una acusación contra alguien.

*OTRA VEZ: EL SOSPECHOSO generalmente responderá como si hubiera repetido la oración anterior. Entre los casos en los que OTRA VEZ no funcionará
es si simplemente estuvieras hablando con otro personaje. Puedes abreviar OTRA VEZ a G.

*PREGUNTAR (a alguien) SOBRE (alguien o algo) - Esta es una forma impersonal de la oración PERSONAJE, CUÉNTAME SOBRE
(alguien o algo).

*CONTINUAR: esto le permite continuar hasta el lugar al que se dirigía. Puede abreviar CONTINUAR a C.

*DIAGNÓSTICO - Esto le dará una breve descripción de su condición física.

*EXAMINA (algo) - Probablemente usarás esto mucho.

*EXAMINA (algo) CUIDADOSAMENTE - Probablemente usarás esto ocasionalmente, cuando creas que dedicar más tiempo te dará
más resultados.

*IR A (una ubicación): este comando te inicia en el camino a una habitación específica; te llevará allí paso a paso y te dirá
qué habitaciones estás pasando y qué eventos están sucediendo allí. Una vez que esté en camino, podrá continuar hacia su destino visitando
escribiendo CONTINUAR o C en las indicaciones siguientes.

*BÚSQUEDA (alguien o algo): esta es una búsqueda de elementos inusuales.

*BUSCAR (alguien) PARA (algo específico) - Esta es una búsqueda de algo en particular, ya sea inusual o no.

*MOSTRAR (algo) A (alguien): puede obtener una reacción interesante.
*TIEMPO - Esto te indica el tiempo en la historia.

*ESPERAR A (alguien o una cierta cantidad de tiempo): puede esperar una cantidad de tiempo específica; si algo interesante
sucede mientras tanto, sin embargo, su espera terminará en ese momento. También puedes esperar a que llegue un personaje;
Si algo sucede mientras tanto, o si el personaje no aparece después de mucho tiempo, SUSPECT te preguntará
si quieres seguir esperando.

*ESPERAR HASTA (hora) - Esto hace que pase el tiempo hasta que llegue la hora deseada. Si pasa algo interesante
Durante este tiempo, tendrá la oportunidad de dejar de esperar.