SUSPENDIDO
			  -----------------
- Una pesadilla criogénica...

Un regalo de Infocom (nuevamente), en el que controlas 6 robots.

Aquí está la introducción:


Contra Central
Sede de la Comisión de Lotería

Felicitaciones. Has sido elegido ganador del semimillenial
Lotería, y como tal tendrá el honor de servir como Central de Contra
Mentalidad para los próximos 500 años.

Naturalmente, este título conlleva ciertas responsabilidades, no la
El menor de los cuales es garantizar la supervivencia de la vida en este planeta. a esto
Al final, de acuerdo con el Subestatuto Procesal 2.5X:845A77b, se le
colocado en un estado de suspensión criogénica limitada. En este sueño
modo, tu mente monitoreará las Computadoras Filtradoras que mantienen la 
delicado equilibrio de nuestros sistemas de superficie. En caso de que ocurra una emergencia
lo que causa un desequilibrio en la Computadora de Filtrado, serás despertado. lo hará
entonces dependerá de usted determinar el problema y realizar dicha reparación. 
acciones que considere necesarias. Las sanciones por el fracaso son demasiado
obvio.

Esta sesión informativa ha sido preparada para familiarizarlo con sus deberes en 
tu nuevo rol. Ha sido revisado y modificado para permitirle evitar el
errores trágicos de su predecesor, el lamentable George Franklin. esto
informe suspende y deroga todos los informes anteriores emitidos por
la Comisión de Lotería. 

Puede ser importante en este momento revisar el Incidente de Franklin. el 
reportaje del hecho aparecido en el Contra Ciudadano de hace dos meses,
aunque de naturaleza editorial, resume las circunstancias de manera sucinta:

...Pero Franklin no estaba destinado a completar su período de servicio. después
467 años, despertó por error y, no siendo muy brillante para empezar
con, perdió el poco sentido y cordura que tenía. Miró a su alrededor 
Complejo Subterráneo para una emergencia, no encontró ninguno y decidió crear
uno de nosotros.

Anulando las tres Computadoras de Filtrado, dirigió el transporte.
sistema para matar a cualquiera que estuviera caminando afuera o viajando en cualquier
de los sistemas de transporte masivo. Los psicólogos creen que debe haber
poseía un retorcido sentido del humor: ver gente mutilada, atropellada, 
perseguido por robots-taxis le proporcionó placer por el momento. Sin embargo,
Pronto se cansó de esto y decidió eliminar una sección más grande de la
población de una manera mucho más fácil.

Desde que se controló el clima, las viviendas no se diseñaron 
para resistir la nieve y el aguanieve. Franklin alteró la presión en el clima
Torres cerca de las ciudades, provocando tormentas furiosas y creando heladas.
temperaturas. Miles de personas murieron a causa de la exposición; miles más se convirtieron
paletas heladas.

Las autoridades supervivientes decidieron enviar un escuadrón de exterminio. 
en el Complejo Subterráneo para sacar a Franklin de su suspensión
cápsula. Llegaron justo a tiempo. Cuando llegaron, Franklin
tenía a los seis robots de mantenimiento cortando cables y causando estragos en
los Computadores de Filtrado y sistemas automatizados.

Después de la tragedia, varios descontentos conocidos protestaron porque el
el sistema había demostrado ser inviable; estas quejas fueron atendidas 
sumariamente por la Autoridad, que asegura a todos los ciudadanos que los nuevos
mejoras en el sistema y en el método de selección de futuras centrales
Las mentalidades han eliminado cualquier motivo de alarma...

Teniendo esto en cuenta, se puede comprender perfectamente por qué la Autoridad insistió en 
una sesión informativa completa antes de ingresar al Complejo. eres por lo tanto
Solicitó leer lo siguiente con el auto más grande antes de ingresar.
el estado suspendido

Ignatz Feroukin
Vicepresidente/Memos

Anexo: La Oficina de Clonación y Desarrollo de Personal nos informa
que varias réplicas de usted están actualmente en producción, por
utilizar en caso de que consideremos necesario eliminarlo. Esto debería
de ninguna manera debe interpretarse como un reflejo de usted como persona; a pesar de
hecho de que su perfil psicológico reveló algunas características 
que podría denominarse "desviado", sólo tenemos las más altas expectativas
para ti. No hace falta decir, sin embargo, que la Autoridad no desea que se repitan
La actuación de Franklin. Por eso recuerda: puedes ser reemplazado


Robots: comunicaciones y características
---------------------------------------
Si quieres hablar con uno de los seis robots, escribe su nombre, a "," 
y lo que quieres contarle (lee el manual de 'PlayingInfocom'). después
Te has dirigido a un robot una vez, no tienes que escribir más su nombre.
Tenga en cuenta que puede utilizar el comando TODOS LOS ROBOTS, por ejemplo: TODOS LOS ROBOTS, INFORMAR
SUS UBICACIONES. Lo siguiente también funciona: AMBOS SENSA E IRIS,(hacer 
algo).
ARR = TODOS LOS ROBOTS, INFORMAR
ARL = TODOS LOS ROBOTS, INFORMAR UBICACIONES

iris
----
Iris es un robot visual cuya movilidad es limitada. Su capacidad para describir
Las cosas se acercan a lo que un ser humano podría ver en la mayoría de las circunstancias.
Desde que la construyó Frobozz Engineering Company, no fue diseñada para hacer un
mucho agarre, transporte, etc., y solo tiene dos agarres, transporte, etc.,
y tiene sólo dos extensiones de agarre. Ella ha demostrado ser el blanco de muchos.
diseño e implementación de chistes en la superficie del planeta, uno de los cuales fue
"Los ojos lo tienen". El humor de este tipo, por razones obvias, desde entonces
sido prohibido en Contra. Iris tiene movilidad limitada y su mapeo interno.
no se extiende por todo el Complejo. Esta restricción de diseño fue 
basado en la siguiente consideración: Iris puede deambular por las áreas en
que ella puede realizar una función útil.

Waldo
-----
Waldo es un robot trabajador, construido principalmente para manipular objetos.
Dado que su propósito principal es manipular objetos, se le ha proporcionado
con seis extensiones de agarre. Viaja utilizando un mecanismo de retroalimentación de sonar.
nismo y, al acercarse o tocar un objeto, puede detectar bastante sobre
sus características inherentes basadas en este sonar. Además, tiene un
Tiene un sentido del tacto muy desarrollado y puede llegar a ser un trabajador delicado.

SENSA
-----
Sensa es una mezcla peculiar de aparatos sensoriales. ella puede detectar 
actividad vibratoria, fuentes de emisión de fotones y descargas iónicas. ella
también está preparado para realizar automáticamente tareas sensoriales como el análisis
de índices de difracción. Sensa tiene cinco extensiones, dos de las cuales se utilizan
exclusivamente para información sensorial. Las otras tres extensiones están agarrando
extensiones.

AUDÁ
----
Auda es todo oídos, capaz de procesar e interpretar señales auditivas 
dentro del Complejo. Su presencia allí fue requerida por el CLU. 
(Unión Consolidada de Lisners), y pensé que Auda podría no ser muy útil en
En el sentido de alta tecnología, en caso de intervención humana, ella es absolutamente
requerido. Auda sólo tiene una extensión de agarre.

POETA
----
Poet es un peculiar robot cuya función fue de alguna manera alterada con el tiempo por
las Computadoras de Filtrado. El poeta fue originalmente pensado como un diagnóstico. 
robot. Ha sido equipado con un sensor de diagnóstico que se activa
cuando se le ha indicado que TOQUE algo. A menos que el poeta sea realmente
Al hacer su trabajo, saca lo mejor de lo que percibe, traduciendo
sus aportaciones en resultados a veces desconcertantes. A pesar de algunas veces
aparente falta de sentido de sus declaraciones, proporcionan una explicación precisa 
representación de la realidad. Además de representación de la realidad. en
Además de su extensión "conmovedora", al Poeta se le han proporcionado tres
extensiones de agarre.

WHIZ
----
Whiz es un dispositivo de interfaz entre usted y el Núcleo de la Biblioteca Central, un
Gran banco de datos a disposición de sus consultas. Whiz puede CONECTARSE a cualquiera de los
cuatro periféricos CLC y encontrar información para usted. Esta información
Se refiere a los objetos y al Complejo en general. El CLC no contiene
información sobre cualquiera de las salas que sus robots pueden visitar. Aunque Whiz
Es de gran ayuda, no tiene sus limitaciones. hubo una vez
una broma de robots acerca de que Whiz es un verdadero cabeza hueca y, si hubiera podido 
Si lo entendiera, se habría ofendido. Whiz tiene dos agarradores 
extensiones.

NOTA
----
Hay un séptimo robot. Con casi dos metros de altura y presentando
dieciséis extensiones de agarre, circuitos verbales y blindaje resistente
contra el daño del ácido, este modelo está optimizado para una multitud de 
aplicaciones. Cabe mencionar que este robot fue atendido por
Georgory Franklin, quien lo abandonó dentro del Complejo después de brutalmente
destrozándolo más allá del reconocimiento o la esperanza de reparación.

El CLC se compone de varias partes distintas: Whizz, Periféricos y
el Núcleo de la Biblioteca.

Whiz se puede conectar a los siguientes periféricos:

The Index Peripheral - pregunta sobre el objeto
El periférico técnico: datos técnicos sobre algunos objetos.
El periférico de asesoramiento: cuando necesita asesoramiento
El Periférico Histórico - Referencias históricas de ciertos objetos encontrados.


Comandos especiales:

AVANZADO - MÁS DIFÍCIL - EXPERTO: el nivel de juego

CONFIGURAR - ¡Puedes configurar tu propio juego! Utilice esta opción sólo si
            has completado el juego, para no estropear la diversión.

ARRASTRAR (robot) A: para arrastrar un robot deshabilitado a un área diferente.

IMPOSIBLE: Más allá de lo avanzado, más allá de Configurar: el desafío definitivo

ESCUCHAR - Sensores auditivos de Auda activados. Lo que sea que escuche de entonces
         se le transmitirá directamente.

CONSULTA SOBRE: Whiz puede consultar sobre un objeto una vez que está conectado.

DETENER: esto impide que un robot continúe en su curso actual.


Diviértete.....

la liga