Gracias a Sandy/luz de luna

INTERCAMBIAR

EL JUEGO

Principio básico

La pantalla está hecha de azulejos de diferentes colores y
diferentes formas: cuadrado, triángulo, hexágono. cuando tu
haga clic - usando el mouse o el teclado - en el
intersección de dos fichas, intercambian lugares.

Si dos fichas vecinas tienen el mismo color,
desaparecer. El objetivo es deshacerse de todos.
azulejos disponibles.


Opciones de juego

* Avalanchas

Cuando se selecciona esta opción, al hacer clic en el
icono de "avalancha", todas las fichas caerán por el
pantalla hasta que encuentren otras fichas estables o el
parte inferior de la pantalla.

* Azulejos adicionales

Cuando se selecciona esta opción, obtendrás información adicional.
Azulejos que podrás colocar donde quieras.
elige en la pantalla del juego.

* Créditos

Cuando se selecciona esta opción, cada costo de permutación
dos créditos, cada mosaico eliminado te otorga 1 crédito.

- Activar la avalancha te costará 100 créditos.

- Usar los mosaicos adicionales te costará 10 créditos.
por baldosa.

Si te quedas sin créditos, no podrás intercambiar fichas.
sin eliminar al menos 2 mosaicos.

* Hora

Cuando se selecciona esta opción, se dispone de un tiempo limitado.
permitido para cada nivel.

* Número de colores

Puedes elegir la cantidad de colores para los mosaicos.
De dos a seis colores diferentes, el más difícil
El modo es generalmente con tres colores.


COMPETENCIA

Tu progreso se muestra mediante las estrellas que se muestran en el
esquina superior derecha de la pantalla. Cada vez que se colocan fichas
borrado, se le otorga una puntuación. cuando las estrellas estan
iluminado, puedes salir del nivel actual, el juego
Se muestran las estadísticas y se pueden procesar hasta el
siguiente nivel o permanecer en el nivel actual para aumentar
tu puntuación.

Si decides continuar en un nivel a pesar de los 8
Se muestran estrellas, acumularás puntos adicionales.
puntos que te permitirán saltar varios niveles.