SW T C H B L A D E
                       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                       
                            TECLADO POR LOS GEMELOS

                     MANUAL SUMINISTRADO POR MIDNIGHT MANIAC 
         


SWITCHBLADE - TEXTO DE INICIO DEL JUEGO:

Durante 10.000 años durmió.
Su mente se alimenta de las pesadillas de los débiles.

Ahora ha despertado.

Mientras la noche se tiñó de carmesí, la Hoja de Fuego se hizo añicos y su poder murió.

Entonces comenzó la matanza.

Nunca pensaron que regresaría.
Ahora Havok reina en Entrañas.

Soy Hiro, el último de los Bladeknights.
Debo reconstruir el Fireblade y traer el amanecer....


¡Vamos a rockear!




 I N S T R U C C I O N S :

SWITCHBLADE - DESCRIPCIÓN DEL JUEGO:

En el mundo cibernético de Thraxx, Havok ha regresado.

Después de 10.000 años de paz, el Fireblade, fuente de poder para el
antiguos Bladeknights, se ha hecho añicos.

La noche ardió de rojo, y la gente de Entrañas cayó bajo el
embate de las creaciones de pesadilla de Havok.

Ayuda, los Bladeknights murieron junto a su gente.
Sólo uno de su orden sobrevivió.

Juegas como Hiro, el último de los Bladeknights, un guerrero de alta tecnología armado
con sigilo, astucia y un poderoso brazo cibernético reprogramable.

Debes ingresar a Entrañas y volver a ensamblar los dieciséis fragmentos de
el Fireblade destrozado.

Sólo entonces podrás enfrentarte a Havok y promediar la muerte de
tu gente.


EL OBJETIVO DEL JUEGO:

Debes guiar a Hiro, el Bladeknight, a través del laberinto del
Entrañas, para recuperar los 16 fragmentos del Fireblade destrozado. una vez
Has recogido los 16 fragmentos, debes usarlos para derrotar a Havok,
para poner fin a su reinado de terror y vengar a tu pueblo.


LA PANTALLA:

Switchblade solo mostrará áreas de la pantalla que Hiro ha visitado
durante el juego actual, y de esta manera, es una sala de juegos automapada.
aventura. Hay muchas habitaciones y pasillos ocultos en este
laberinto subterráneo, por lo que es aconsejable explorar todas las salidas sospechosas.
Para hacer visible un área recién descubierta, simplemente lleve a Hiro hacia ella,
permanecerá visible para ti durante el resto del juego actual.


LA PANTALLA DE INFORMACIÓN DEL JUEGO:

Su puntuación se muestra en la parte superior izquierda de la pantalla.

Su número de vidas se muestra en la parte superior central de la pantalla.

Tu vitalidad se muestra en la parte inferior izquierda de la pantalla. cuando esto
El medidor expira, Hiro perderá una de sus vidas, todos los modificadores a la vida de Hiro.
El medidor de poder de combate se reiniciará y perderá su arma actual.
(Si Hiro estuviera luchando contra una criatura jefe de final de nivel, no perderá).
su arma al perder una vida). La pérdida de una vida también le otorga a Hiro un 2.
período de invulnerabilidad. La pérdida de todas las vidas pondrá fin al juego.

El poder de combate de Hiro se muestra en la parte inferior derecha de la pantalla.

El arma actual de Hiro se muestra en la parte inferior central de la pantalla.
Si estuviera peleando en otra forma que no sea cuerpo a cuerpo, un pequeño metro por delante
a la derecha del indicador de arma se mostrará cuántas balas tiene Hiro.
restante. Cuando se han disparado todas las balas, el arma de Hiro regresa a
combate cuerpo a cuerpo.

Las pantallas BONUS y EXTRA en la parte inferior de la pantalla indican qué
de las cartas de bonificación que has recogido.

A medida que recoges los fragmentos de Fireblade durante el juego, un
La pantalla en la parte superior derecha de la pantalla mostrará cuántos fragmentos
he recopilado, creando una imagen de Fireblade. Esta pantalla
está en blanco al comienzo del juego y aparecerá cuando recojas
Tu primer fragmento de Fireblade. El Fireblade está completo cuando
has recopilado los 16 fragmentos y, en este momento, el cuerpo de Hiro
El arma cambiará automáticamente al Fireblade.


CONTROLES:

Empujar el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha hace que Hiro corra hacia la izquierda y hacia la derecha.
Empujar el joystick hacia arriba hace que Hiro salte hacia arriba.
Empujar el joystick hacia arriba y hacia la izquierda o hacia la derecha hace que Hiro salte hacia la izquierda o hacia la derecha.
correcto.   Para aumentar la distancia de salto de Hiro, corre un poco antes
saltas.
Empujar hacia arriba o bajar una escalera hace que Hiro suba o baje.
eso.
El botón de disparo controla los movimientos de combate de Hiro y el disparo de su
brazo cibernético.

Tecla ESC: sale del juego actual
Tecla P: pausa el juego

Selección de efectos de música/sonido: joystick izquierdo-derecho en la página de título.


COMBATE:

Al presionar y mantener presionado el botón de disparo, el poder de combate de Hiro
aumenta como lo indica el medidor de poder de combate en la parte inferior derecha de
la pantalla. Cuando se suelta el botón de disparo, Hiro realizará un
movimiento de combate o disparar un arma desde su brazo cibernético.

Cuando Hiro lucha cuerpo a cuerpo (como lo indica el símbolo del puño en
la pantalla del indicador de arma), la longitud de este medidor gobierna el
Fuerza y tipo de movimiento de combate que Hiro hará cuando se presione el botón de disparo.
liberado.

Cuanto más larga sea la barra del medidor de poder de combate, más poderoso será el combate.
movimiento Hiro realizará:

Con el medidor en el primer cuarto de la barra, Hiro lanzará un
puñetazo.

Con el medidor en el segundo y tercer cuarto de la barra, Hiro
haz una patada alta.

Con el medidor en el último cuarto de la barra, Hiro hará un bajo
patada de barrido.


Si Hiro estuviera luchando con un arma, en lugar de cuerpo a cuerpo, el
El tipo de arma con la que se lucha determina los efectos del combate.
medidor de potencia.

Hay 7 armas diferentes que el brazo cibernético de Hiro puede disparar:

Hoja:
La longitud del medidor de potencia de combate determina el alcance de este
arma.

Bola abrasadora:
La longitud del medidor de potencia de combate determina el alcance de este
arma, sin embargo, esta arma recibirá múltiples golpes contra los enemigos y
Sólo se detendrá cuando golpee una pared sólida o exceda su alcance.

Dardo:
Esta arma tiene un alcance limitado y el poder de combate de Hiro no tiene ningún efecto.
del poder o alcance de esta arma.

Hoja giratoria:
La longitud del medidor de poder de combate determina la velocidad a la que este
se dispara el arma.

Pernos de aguja:
La longitud del medidor de poder de combate determina el poder de golpe de este
arma, aumentando el número de rayos de energía disparados por el brazo cibernético.

Trispike:
Esta arma tiene un alcance ilimitado y el combate de Hiro no tiene ningún efecto en el
potencia o alcance de esta arma.

Hoja de fuego:
Esta arma tiene un alcance ilimitado y es el arma más poderosa del mundo.
juego: el único que derrotará a Havok. El poder de combate de Hiro no tiene
efecto sobre la potencia o el alcance de esta arma.


BONIFICACIONES:

Estos se encuentran a lo largo del juego, escondidos en paredes y frascos que
deben abrirse o simplemente esparcirse por los pasillos y habitaciones
Hiro lo visita. Romper un ladrillo o un matraz vale 10 puntos.

Gemas de puntos de bonificación:
Estos varían en tamaño y valen 50, 100, 200, 400 y 700 puntos cada uno.
para su colección.

Frasco de bonificación:
7000 puntos.

Orbes de bonificación:
Estos varían en tamaño y valen 1000, 2000 y 5000 puntos cada uno por
su colección. Sin embargo, si golpean el suelo, se romperán y
se vuelven inútiles, por lo tanto, es importante detectarlos a medida que aparecen.
caer.

Letras EXTRA y BONUS:
La colección de estas letras ilumina las letras correspondientes del
palabras que se muestran en la parte inferior de la pantalla. ¿Debería alguno de estos
las palabras estén completamente iluminadas, se otorgará una bonificación. Ganancias EXTRA de ortografía
el jugador una vida extra y una BONIFICACIÓN de ortografía gana una bonificación de 10000 puntos.

Escudos de armas:
Cuando se recogen, cambian el arma de Hiro por aquella cuyo símbolo es
mostrado en el centro del escudo, y en el caso de todas las armas
excepto en el combate cuerpo a cuerpo, dale al brazo cibernético de Hiro un cargador completo
de balas.

Escudo de bala:
Esto repone el brazo cibernético de Hiro con un cargador lleno de balas.
Sin embargo, si Hiro está luchando cuerpo a cuerpo, vale 50 puntos de bonificación.
y no tiene ningún efecto en su brazo cibernético.

Escudo de encendido:
Esto aumenta el poder de combate mínimo de Hiro en un punto en el combate.
medidor de potencia, hasta un máximo de ocho potenciadores. Cada encendido permanece
permanente en el medidor de poder de combate hasta que Hiro recopile un poder de reinicio.
levanta el escudo o pierde una vida. ¿Debería este bono ser alcanzado por uno de los ataques de Hiro?
movimientos de combate o armas de brazo cibernético, se convierte en un reinicio de encendido
escudo.

Escudo de aceleración:
Esto aumenta la tasa de poder de combate acumulado sobre el poder de combate.
medidor cuando se presiona el botón de disparo. Hasta un máximo de tres velocidades.
Se pueden recolectar mejoras, y estas permanecerán permanentes en el combate.
medidor de potencia hasta que Hiro recoja un escudo de aceleración de reinicio o pierda un
vida. Si esta bonificación se ve afectada por uno de los movimientos de combate de Hiro o por ciber-
Armas de brazo, se convierte en un escudo de reinicio de aceleración.

Escudo de reinicio de encendido:
400 puntos
Esto restablece el poder de combate mínimo de Hiro eliminando cualquier permanente
potenciadores que el jugador puede haber recolectado del poder de combate
metro.

Escudo de reinicio de aceleración:
400 puntos
Esto restablece la tasa de acumulación de poder de combate de Hiro en el poder de combate.
metro.

Reposición de vitalidad:
Esto restablece la vitalidad de Hiro al máximo para su vida actual.

Invulnerabilidad:
Esto le da a Hiro un período de dieciséis segundos de invulnerabilidad (indicado
por la aparición de una pequeña bola de energía que orbita alrededor de Hiro) durante
que no perderá vitalidad.

Fragmento de hoja de fuego:
La colección de cada fragmento de Fireblade vale 10000 puntos. un
Se otorga una bonificación adicional de 50000 puntos por el montaje completo
Fireblade recogiendo los 16 fragmentos.


PELIGROS Y ENEMIGOS:

Llamas:
0 puntos

Picos de piso con detección de proximidad:
0 puntos

Bolas de cuchillas:
0 puntos

Piojos:
Insectoides mutantes cubiertos de espinas con puntas venenosas.
50 puntos

Cybats :
Criaturas murciélagos letales que atacan con garras afiladas.
100 puntos

Serpientes humanas:
Feroces hombres serpiente cibernéticamente mejorados y armados con poderosos mecanismos.
garras físicas.
100 puntos

Spidors :
Centinelas de robots trepadores de paredes.
100 puntos

Crestados :
Guerreros mutantes blindados que luchan con cuchillos afilados en las muñecas.
200 puntos

Reptilones:
Poderosos hombres lagarto que dependen de la fuerza pura como única arma.
250 puntos

Escorpio:
Criatura robot escorpión con picaduras de cuchillas giratorias.
250 puntos

Cerdos de llamas:
Salvajes hombres jabalíes armados que llevaban lanzallamas montados en los brazos.
300 puntos

Kobras :
Serpientes robot despiadadas con colmillos hipodérmicos venenosos.
300 puntos

Zancudos:
Horribles máquinas de guerra roborgánicas armadas con electricidad de alto voltaje.
picaduras.
300 puntos

Navajas:
Orbes robóticos erizados de cuchillas giratorias.
350 puntos


JEFES ENEMIGOS:

Piojo gigante:
5000 puntos

Escorpio gigante:
5000 puntos

Cybat gigante :
5000 puntos

Roborganismo gigante:
5000 puntos

HAVOK:
50000 puntos
más una bonificación de 20000 puntos por cada vida restante al completar
juego.


             ----- OTRA VEZ OTRA TIPO DE POTENCIA DEL 100% ----

                --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---

                         -- EN NOVIEMBRE --