|_____________
                    ()()|_____________>
                        |ESPADA DE SODAN
                         --------------

                      Suplemento técnico
                         Espada de Sodan
                             amigos
---------------------------------------------------------------
Requisitos técnicos: Amiga 500, 1000 o 2000
                         palanca de mando
                         512 K mínimo

                         Recomendado pero no obligatorio:
                         RAM adicional (le permitirá
                         mira hasta 2 horas de juego
                         repetición)
                         Unidades de disco adicionales

          Cómo comenzar: inserte el joystick en el puerto n.° 2.
                         (Los controles del joystick se describen en
                         completo al comienzo del juego)
                         Encienda la máquina e inserte
                         Arranque el disco cuando se le solicite. Insertar
                         Espada de Sodan disco 1 en el
                         Aviso del banco de trabajo. Insertar
                         diferentes discos según lo solicitado.
                         (Discos # 1, 2 o 3) Presione fuego
                         botón en el joystick para comenzar el juego.

     Comandos de teclado: presiona Q para salir del juego.

                         La barra espaciadora pausa/reanuda el juego.

                         Utilice F1, F2, F3 y F4 para activar
                         tus objetos mágicos recolectados
                         durante el juego.

        Varios. Comandos: El botón de disparo te permitirá
                         continúa jugando, pero perderás
                         tu puntuación, fuerza de golpe y
                         poderes.


                             EL MANUAL
---------------------------------------------------------------

Fue una época de sueños y una época de milagros. Cuando las ciudades enjoyadas surgieron
Como grandes bosques del polvo y la justicia gobernaba los Reinos del Norte.
Aun así, como en todos los sueños, llegó un momento de despertar - y la gente
del reino surgió en un amanecer de pesadillas.

Porque en el este, Zoras el Nigromante, desterrado hace mucho tiempo de los reinos
del hombre, sentado en una torre de huesos humanos y parlamentado con sombras. en
En la oscuridad, los espíritus del antiguo poder hablaron con Zoras en susurros, haciendo
pactos y compartir secretos. Y en tiempo de cosecha, cuando los primeros vientos fríos
esparcieron las hojas de los árboles, Zoras reunió su poder y cabalgó hacia
los Reinos del Norte.

Y aconteció que un tiempo de oscuridad envolvió la tierra. Desde el
sombras surgieron todo tipo de criaturas repugnantes, y las calles, una vez llenas
con gente feliz - ahora resonaba la risa de los espíritus malignos. los ejércitos de
La corte se dispersó y Zoras el usurpador mató al rey con llamas demoníacas.
Así fue como Zoras tomó el trono; su risa maníaca resonó a través del
grandes salones del castillo mientras afuera los ciudadanos lloraban desesperados.

Sin que Zoras lo supiera, días antes de la matanza, los dos hijos del rey fueron
contrabandeado de noche desde el Reino y llevado a una tierra lejana. allí ellos
fueron levantados en el camino de la espada por un antiguo guerrero cuya habilidad era
el precursor de la leyenda.

Y con el tiempo llegó la noticia de una profecía. Las brujas del Dire Marsh,
Tres antiguas brujas que previeron el futuro en la caída de las hojas muertas.
y los patrones de luz de los fuegos, presagiados de un nuevo amanecer. un niño
Blandiendo una espada encantada regresaría desde más allá de las montañas,
dijeron, para vengar al padre. Un guerrero que por la fuerza del acero y
El filo de la espada rompería el reinado de terror de Zoras y devolvería la luz.
a los Reinos del Norte.


LA TRADICIÓN DE LA ESPADA

Antes de que las ciudades unidas surgieran de los bosques del norte y la paz
Envolvía la tierra, la mayor habilidad de todas era la habilidad de manejar el
La mayor de las armas: la espada. Ninguna posesión era más preciada que una
Espada poderosa, de filo agudo y temperamento fino.
Las espadas más preciadas nacieron en la forja de Brespar, un maestro
fabricante de espadas inigualable en el arte del acero. Desde los confines más lejanos de
las tierras, grandes guerreros vinieron buscando sus talentos. Y hasta el primer día
de la Muerte Fría, ninguno fue rechazado.

Ese día, todos los fuegos de la tierra ardieron fríos y ninguno pudo ser
reavivado. Los espíritus resucitados del mundo inferior habían extinguido las llamas del
En el aire helado se veía la vida y los últimos alientos de muchos.

Cientos cabalgaron para desafiar a los espíritus en combate, pero ninguno regresó. incluso
El acero de Brespar era impotente cuando se empuñaba contra los espíritus de los
niebla. La esperanza pronto se convirtió en un recuerdo lejano.

Un día, un hombre y su hijo aparecieron en el hogar helado del viejo fabricante de espadas.
y habló de un lugar donde los dioses habían abierto la tierra - y donde las rocas
que parecía fluir del suelo brillaba de color naranja con el calor del sol.
"Allí podrías forjar otra espada", le dijo al hombre enfermizo. "una espada como
ninguno antes."

El viaje de los tres fue arduo, pero impulsado por la importancia del
En ese momento, Brespar supo aferrarse a los hilos de la vida. Y él recurrió
sus años de experiencia y creó una obra maestra final, una espada capaz de cortar
granito con tanta facilidad como la niebla del amanecer.

Dejando a su hijo con una pareja de campesinos, el hombre tomó la espada y montó
hacia el cielo nocturno. Y cuando se encontró con la primera cosa de la noche en combate,
sucumbió a la espada encantada. Pero los espíritus abundaban, se extendían
por toda la tierra, y los años pasaron lentamente hasta que el solitario Sodan
Oddysey envió el espíritu final de regreso al inframundo.

Una vez más, ardieron incendios y la gente estaba a salvo. Pero el corazón de Sodan
hacía frío. No tenía idea del destino de su único hijo y los años le habían dejado
él incapaz de soportar los rigores de una búsqueda del terreno.

Angustiado, arrojó la espada al cielo y juró: "Tú me diste
esta espada, la Espada de Sodan, para proteger a la gente del norte, pero tú
Me he llevado a mi hijo. A menos que lo empuñe un miembro de la casa de Dan, su
Blade nunca más verá la luz del día."


LORDAN - REY DEL NORTE

Lordan tenía pocos recuerdos del hombre alto y de ojos acerados que lo había dejado como
un joven al cuidado de una pareja de campesinos sin hijos. Pero recordó que
Se sentía seguro con el gentil gigante, sin miedo a la oscuridad y listo para
desafiar las sombras.

La gente que Lordan conoció en los pueblos y aldeas del norte no
comparte su naturaleza intrépida. El pasado no había sido amable y los recuerdos del
Los espíritus de la niebla los dejaron acobardados y aprensivos, incapaces de
imaginar un futuro de paz y felicidad.

Entonces Lordan comenzó a viajar por la tierra, animando a la gente a mirar hacia adelante.
y negar los vestigios del pasado. Organizó un ejército y comenzó la
construcción de la primera de las grandes ciudades. Los niños empezaron a reír.
de nuevo y pronto las mesas de la gente estaban repletas con los frutos de
su labor.

Y a cambio, los ciudadanos le construyeron un gran castillo, el Castillo
Craggamoore y lo coronó rey. Con el paso de los años su reputación como
Un gran y benévolo gobernante creció. Y el castillo se convirtió en un símbolo de la
paz y prosperidad de los Reinos Unidos del Norte.


ZORAS EL NICROMAANTE

Zoras era anciano y estaba muy versado en los encantamientos de las artes oscuras. el
vivió para gobernar a la gente del norte, gente a la que despreciaba por su
vidas simples de satisfacción.

Zoras casi había tenido éxito en su búsqueda una generación antes. el tenia
convocó a los espíritus de los muertos y pintó un cuadro de miedo helado
en toda la tierra. De no haber sido por un gran guerrero, Sodan, habría gobernado.

Se retiró a su torre de huesos humanos y estudió los antiguos pergaminos.
de sus antepasados. Experimentó con hechizos y descubrió secretos ocultos.
de hace siglos.

Y pronto fue capaz de conjurar criaturas aún más abominables del
profundidades de la tierra y provocar la peor de las pesadillas de la gente y dar
ellos la vida. Y respondieron a su llamado de llevar dolor y tristeza a los mansos.
Ahora su destino se había cumplido. Se sentó en el trono de Lordan y el
la gente se arrastraba a sus pies.


HIJOS DEL TRONO

Brodan y su hermana Shardan nacieron el mismo día de Lordan y su
Reina. Vivieron una vida idílica de juventud, mimados por la gente y
disfrutar de los grandes salones y patios del castillo como una espléndida obra de teatro.
suelo. Como gemelos, Brodan y Shardan compartían las mismas esperanzas, las mismas
sueños y las mismas perspectivas brillantes para el mañana.

Pero la existencia pacífica del castillo pronto cambiaría. El rey estaba
trajo noticias de un nuevo flagelo sobre la tierra. De todas partes demonios,
Mutantes malvados y criaturas más allá de la imaginación marchaban hacia el
castillo, dejando un camino de muerte y destrucción a su paso.

Una noche los niños escucharon en la puerta de la sala del tribunal y durante
La primera vez sintieron el escalofrío del miedo tocar sus espinas. "Quiero el
niños llevados a través de las montañas Cthol hasta el rincón más alejado del
tierra", oyeron exclamar al Rey. "Porque temo que el fin está cerca. Es
dijo que allí habita un espadachín de leyenda. Tal vez él pueda proteger a mi amado.
unos."

Al amparo de un cielo nocturno nublado, los niños fueron sacados del castillo.
En las semanas siguientes se enteraron de la muerte de sus padres y
el reinado de Zoras, y lloraron hasta que sus ojos se secaron de lágrimas. y
aunque no lo dijeron, los hermanos sabían que el curso de su destino había sido
cambiado para siempre.

Meses después los niños fueron abandonados a la entrada de una humilde vivienda alejada
en los bosques vírgenes del Reino exterior. El habitante solitario, un
amargado anciano de pelo blanco, respondió a sus súplicas y de mala gana compartió
su escasa comida en la mesa. Y le contaron del problema en el castillo y el
increíble viaje que trajo a los jóvenes hasta su puerta.

Y cuando los niños hablaron de Lordan, el anciano quedó abrumado. el era
escuchando el destino de su único hijo, y sus nietos le contaban
el cuento. Y su semblante cambió visiblemente cuando dijo: "No soy más que un viejo
hombre, incapaz de vengar la muerte de mi hijo. Pero te criaré en el
caminos de la espada, y un día regresarás al gran castillo y matarás
el presagio de la fatalidad."

Y cuando llegó ese día, el anciano mostró la Espada de Sodan. "Tú
Ambos habéis aprendido bien vuestras lecciones, pero sólo hay una espada que puede
matar al nigromante. ¿Quién de vosotros tomará la espada en venganza?
y mostrarle la luz del día?


Blandiendo la espada

Ahora que posees la Espada de Sodan, puedes comenzar tu búsqueda para
Venga la muerte de tu padre y libera las ciudades del Norte.
Reinos del gobierno tiránico de Zoras. El camino que debes recorrer es
plagado de peligros. Te encontrarás con guerreros gigantes, trampas mortales y
Criaturas misteriosas del inframundo.

Si puedes derrotarlos, llegarás a las cámaras de Zoras. Allí lo harás
Enfréntate al desafío más difícil de tu vida. No es un lugar para el
débil de corazón.

El rey Lordan sabía que algún día un guerrero intentaría derrotar a Zoras.
Antes de su muerte, el rey ordenó al mago de la corte que desarrollara pociones.
eso ayudaría a un rescatador. El mago escondió su magia en los pasillos y
Patios del Castillo Craggamoore. Mientras te abres camino a través del
castillo, busca estas pociones y sé consciente de su valor en tu viaje
(Consulte el folleto de control para conocer comandos de teclado específicos). Las pociones son
almacenado en una de dos botellas, ya sea metálica o de color arena. la poción
en cada botella realiza una de dos funciones diferentes.

                  _^_
                  ) (Contiene una poción para proporcionar vida extra o
                 ( ) mayor fuerza del golpe con la espada.
                 (___)


                  _^_
                  ) (Contiene un Magic Zapper, que mata 
                 ( S ) el enemigo más cercano a ti, o un escudo de poder,
                 (___) que te protege durante 30 segundos.

Zoras ha defendido bien el castillo. Cada nivel exige nuevas estrategias y
tácticas para completar. Si bien algunos niveles dan mucha importancia al manejo de la espada,
otros exigen una sincronización perfecta o la capacidad de realizar la única tarea que
significa éxito. Procede con precaución, porque la muerte llega rápidamente al
inconsciente.


...........Documentos proporcionados por THE HELLION & THE CORSAIR.........

                   ¡¡¡No aceptes (L)IMITACIONES !!!