SDI (cine)
----------------

Truco:

Cuando estés en la estación espacial rusa, elige a un hombre y sigue disparándole. 
10 a 15 veces. No aparecerán otros hombres y podrás seguir haciéndolo hasta que
consigue a la chica.

Guía:

Estos son sus objetivos:
1. Destruye a los combatientes enemigos.
2. Reparar satélites dañados. 
3. Eliminar los ataques con misiles rusos. 
4. Cuando la estación rusa sea derribada (Natalya pedirá ayuda), usted 
   debe al menos INTENTAR un rescate. 
5. Después de abandonar la estación rusa, acaba con el enemigo restante. 
   luchadores.


ESTACIÓN ESPACIAL

     Escáner: haga clic en la pantalla verde parpadeante.
     Estado del satélite: la pantalla parpadeante en la parte superior derecha
      La esquina muestra el S.D.I. Red satelital.
     Control SDI: las dos pantallas parpadeantes en el medio lo llevan a
      La secuencia de defensa antimisiles.
     Airlock: para ingresar al luchador, haz clic en tu personaje en el
      centro de la pantalla. Un ascensor le llevará a la esclusa de aire.

Defensa contra misiles: apunte a los límites moviendo el cursor hasta el final del
arco del misil y presionando el botón del joystick. La siguiente información 
se mostrará:

     ESTADO DEL SATÉLITE PRIMARIO (funcional o dañado)
     DESTINO DEL MISIL (una ciudad americana)
     NÚMERO DE SATÉLITE
     COORDENADAS DEL MISIL

Presione rápidamente el botón para continuar. Ahora la pantalla le solicita PRIMARIO
o Secuenciación satelital SECUNDARIA. Mueva el joystick hacia la derecha para seleccionar PRIMARIO
o izquierda para elegir SECUNDARIO. Luego decida entre HAZ COMPLETA o PULSO. cuando 
El misil aparece en tu pantalla de visualización, apúntalo con el cursor y dispara.

     *Primario: selecciona el satélite principal para la secuenciación.
     *Secundario - Si el satélite principal está dañado DEBES elegir
      secundaria cuando se le solicite. (Sin embargo, destruir el misil
      ser mucho más difícil.)
     *Haz completo: descarga un haz único y potente. Más fácil de
      objetivo, pero sólo tienes una oportunidad de alcanzar el misil.
     *Pulso: recomendado con secuenciación secundaria. cuando los misiles
      ya no aparece haga clic en la palabra "salir".


CONTROLES DEL BUQUE

El indicador de la izquierda muestra su velocidad.  Su indicador de combustible está en la 
centro y el estado de su escudo se muestra a la derecha.  Estados Unidos y 
Las estaciones soviéticas aparecerán como puntos negros oscuros en su radar. Dañado 
Los satélites se muestran como puntos parpadeantes más pequeños. (Satélites que necesitan 
ser reparado parpadeará también en la pantalla de visualización principal.) Cuando un enemigo 
Cuando se convoca un ataque con misiles, la computadora comienza automáticamente la cuenta regresiva.
Tienes exactamente dos minutos para atracar en la estación estadounidense, hacer reparaciones y
repostar combustible y entrar en la secuencia de defensa antimisiles.  Vuelve demasiado pronto y 
perderás el tiempo.  ¡Vuelve demasiado tarde y perderás ciudades!  cuando el 
La estación rusa es derribada, el cronómetro contará atrás desde cuatro minutos.
Cuanto antes atraques en la estación rusa, más tiempo tendrás para 
rescata a Natalya del malvado KGB.
Los siguientes comandos de teclado están disponibles:
     M - Cuando la luz blanca de mensaje esté parpadeando, presione "m" para ver
         el mensaje entrante.
     + - Utilice el signo más (+) y menos (-) para aumentar/disminuir la velocidad.
     D - Presione "d" para activar el modo de acoplamiento.  Maniobra tu barco con
         el joystick para centrar una de las dos estaciones dentro del
         "objetivo de atraque" rojo.  Presione el botón del joystick para llamar la
         Secuencia de acoplamiento asistida por computadora.  Presione la tecla "d" nuevamente para
         volver al modo "disparo".
     S: el escáner actualiza constantemente las posiciones relativas en un mundo.
         mapa.  Tu barco se muestra como un pequeño triángulo blanco.
         Gira a tu luchador tocando el joystick hacia la izquierda o
         correcto.  Tu nave se moverá en la dirección a la que apunta.
         Al acceder al escáner, tu nave regresará a la posición correcta.
         Altitud para atraque y reparación de satélites.  Salir del escáner
         presionando su botón.
     R: Reparar satélites es similar a acoplarlo.  cuando el dañado
El satélite está centrado en su "objetivo de reparación" verde, presione el botón
         botón.  Presione "r" nuevamente para salir del modo de reparación.

Secuencia de acoplamiento asistida por computadora:

Centre el puerto de acoplamiento en su pantalla de visualización usando el joystick.  tu barco 
acelerará automáticamente.  Reduzca la velocidad presionando el botón del joystick para 
dispara tus cohetes retro.  Si no estás centrado o te mueves demasiado rápido, el 
Se cancelará el acoplamiento.  Después de un acoplamiento exitoso con la estación de EE. UU., usted
tendrás la oportunidad de repostar, recargar tus escudos y hacer reparaciones.  
Mueva el cursor a las palabras resaltadas en rojo y presione el botón.  a 
ingrese a la estación, seleccione ENTER AIRLOCK.  Elija DESENGRANAR para volver a 
combate.  Dispara tus láseres presionando el botón del joystick.  Cuando tu barco está
Golpea, la pantalla muestra un primer plano de tu personaje.  Regresar a la base si 
necesitas hacer reparaciones.  Presione la barra espaciadora para activar y desactivar la música. 
apagado.