equipo sable


 MODO TRUCO:

 Durante el juego, haz clic en el ícono de impresión azul. A la derecha hay
 las caras de los cuatro hombres que elegiste para jugar. Simplemente imagina
 han sido numerados del 1 al 4 de arriba a abajo, luego haga clic en ellos
 en este orden: 3, 4, 1, 2, 2, 4, 1, 3.
 Ahora regresa al juego haciendo clic en la flecha superior izquierda.
 Ahora tendrás movimientos de acción ilimitados para cada jugador y podrás
 salte al nivel apropiado presionando [1] a [5].
 Una vez que hayas saltado o completado un nivel tendrás que repetirlo.
 este proceso.