SEASTALKER Primera parte

Mientras te sientas tranquilamente en la mesa de trabajo de tu laboratorio de investigación, estás 
sobresaltado por el sonido de la campana de alarma del videoteléfono. Será mejor que 
Actúa rápido, porque tu amigo Tip Randall está levantando el techo. el primero 
Lo que hay que hacer es encender el videoteléfono. Sin embargo, tan pronto como hagas eso, 
darse cuenta de que la imagen es borrosa. Eso es fácil de corregir; simplemente ajuste el 
videoteléfono. Allí está la comandante Zoe Bly, que parece preocupada y le dice 
sobre un problema urgente en el Aquadome submarino. Será mejor que recojas el 
micrófono y luego enciéndalo. 

Después de preguntarle a Bly sobre el problema, pregúntale sobre el monstruo que es. 
visto. Bly suena cada vez más desesperada, así que dile adiós. De repente, 
sin embargo, algo anda mal con el videoteléfono y tu puntuación baja en 3 
puntos! 

Ahora es el momento de acudir al Computestor en busca de una pista. Primero, apague el 
micrófono y déjelo caer sobre la mesa de trabajo. Luego, dirígete hacia el 
Computestor y enciéndalo. Dado que la máquina ya está lista para responder preguntas, 
Pregúntale sobre el videoteléfono. Hmmmm... el problema podría ser uno de muchos, pero 
sospechas que algo puede estar mal con el panel eléctrico. el panel 
Está justo al final del pasillo, así que ve al panel y examínalo. Bueno, bueno, 
aparentemente el disyuntor está abierto. Al arreglar el disyuntor, usted 
recupera tus 3 puntos. Sin embargo, empiezas a preguntarte si la traición 
está en marcha aquí en el laboratorio. Es hora de charlar con tu asistente, 
Sharon Kemp. 

Ve a la oficina y confronta a Sharon con tus sospechas. Sus respuestas son 
Es evasiva y parece muy nerviosa. Como el tiempo apremia, tú decides 
dejar a Sharon y dirigirse a su submarino, el "Scimitar". Al darse cuenta de que el 
sub no se iniciará a menos que tengas la cápsula del catalizador atómico, primero 
examinar el mostrador de trabajo. Allí está la cápsula, así que la agarras y te diriges hacia ella. 
la cimitarra. 

Una vez instalado en el asiento del piloto, con Tip cerca, decides comprobar el 
sub para cualquier problema. Al presionar el botón de prueba se obtiene una lectura positiva, 
pero todavía estás preocupado. Deberá abrir el panel de acceso en 
para ingresar al espacio de rastreo del submarino, pero no tienes una herramienta. tal vez propina 
tiene tal artículo? La sugerencia llega y le entrega una herramienta universal. Abre el 
panel de acceso y gatee con cuidado hacia el espacio. Un control del voltaje 
El regulador revela que está dañado. Utilice la herramienta para arreglar el regulador. ahora 
Todo está bien y no tendrás ningún problema para acelerar a fondo. 
Aquadomo. 

Estás listo para comenzar, así que sal del espacio y cierra el acceso. 
panel, cierre la escotilla del submarino y coloque la cápsula del catalizador en el reactor. 
Después de cerrar el reactor, deberá encenderlo y llenar el 
Tanque de acoplamiento con agua de mar. Una vez lleno el tanque, encienda el motor, 
Abra la compuerta del tanque y luego abra el acelerador. Empuje el joystick hacia el este, 
¡y te vas! 

La superficie de Frobton Bay no es el lugar más seguro, así que lo primero 
Lo que debes hacer es establecer la profundidad a 5 metros y reducir la velocidad del acelerador. 
Querrás revisar el sonar de vez en cuando para asegurarte de que no te diriges 
hacia cualquier obstáculo. Tu secuencia de movimientos debe ser precisa para evitar 
destrucción. 

Una forma rápida de llegar a la abertura del malecón es seguir estos movimientos: 
Noreste, luego tres Nortes, luego Noreste nuevamente y luego espere. la alarma 
Puede que estén sonando campanas, pero evitarás con seguridad un obstáculo sumergido. Entonces, 
De repente, el sonar detecta un barco que se acerca. tendrás que parar 
espera y establece tu profundidad en 15 metros para sumergirte debajo del barco. Espera de nuevo 
y atravesarás el malecón que se abre hacia el océano. 

Asegúrate de guardar el juego aquí, ya que no querrás cruzar Frobton Bay. 
¡otra vez! Puedes encender el piloto automático ahora, ya que el submarino se dirigirá directamente. 
para el Aquadomo. Debido a que arregló el regulador de voltaje, puede configurar el
Acelere lo más rápido posible sin sobrecalentarse. Espera ahora mientras continúas buceando. 
más y más profundo. Para observar una enorme ballena, apunte su reflector hacia 
estribor. El viaje durará un poco más, por lo que es posible que desees 
Pregúntale a Tip sobre esa revista que está leyendo. Un estudio detallado de un particular 
artículo en la revista revela que el Dr. Jerome Thorpe (un miembro del personal de Aquadome 
miembro) ha logrado crear criaturas marinas mutantes. Además, Thorpe 
anuncia en el artículo que planea casarse con su asistente de laboratorio, Sharon 
¡Kemp! Estás empezando a entender quién está detrás del ataque al 
Aquadome, y tienes aún más ganas de llegar. 

Espere un poco más y luego, cuando se acerque a la estructura, su sonarfono 
anillos. Soy el comandante Bly, pidiendo hablar en privado con usted cuando 
llegar. Esperas unas cuantas vueltas más y el submarino desacelera hasta detenerse en el 
tanque de atraque. Abra el acelerador para deslizarse hacia la cuna. Espera mientras el 
El agua del tanque se vacía y guardas el juego nuevamente. 


                      SEASTALKER Segunda parte

Antes de abrir la escotilla y salir del submarino, recoges el equipo de emergencia. 
equipo de oxígeno... por si acaso. Deja la cimitarra y dirígete directamente hacia el 
Área de recepción del Aquadome donde te esperan Bly y su tripulación. saludarlos y 
luego eche un vistazo rápido a su alrededor. Tus exploraciones se ven interrumpidas por un repentino 
darse cuenta de que algo anda mal con el suministro de aire. Usando rápidamente el 
equipo de oxígeno que tan inteligentemente trajiste contigo, dirígete al Dome Center. 
El comandante Bly y varios miembros de la tripulación están sin aliento, así que el tiempo se acaba. 
corto. Utilice la herramienta universal para abrir la puerta de acceso al suministro de aire. 
montaje. Notar instantáneamente que algo se ha desatornillado de un 
cilindro importante, recoges el objeto. Es un relé de electrolito. poner 
el relé en el cilindro y cierre la puerta de acceso. Tus esfuerzos son 
tuvo éxito y el suministro de aire ahora funciona correctamente. 

Al regresar al área de recepción, observa al Doc Horvak con el brazo de Bly. 
equipo de oxígeno. Eres sospechoso, así que cuando Bly te pide que la acompañes al 
oficina, ve con ella. Ella ofrece alguna información interesante: Ella 
sospecha de un sabotaje en el Aquadome y le muestra ciertas pruebas. el 
La evidencia consiste en una caja negra que se abre y se examina. este dispositivo 
podría usarse para interferir con el sonar del Aquadome, y Tip tiene una idea 
sobre cómo atrapar al saboteador. 

Ve a la sala de almacenamiento con Tip y discute su idea. Antes de llegar al 
En el área de almacenamiento, notas la llave especial para pernos Fram que se encuentra debajo de la mano de Bly. 
escritorio. Al darse cuenta de que la llave debe haber sido utilizada para alterar el aire 
suministro, se lo muestras al Doc Horvak. Su reacción resulta de lo más interesante. 

Ahora necesitas pensar seriamente. Conversaciones con varios tripulantes. 
Los miembros te ayudarán en tu búsqueda del traidor. Pregunta a todos sobre 
todos los demás, revisa el casillero en el dormitorio de hombres, coloca la caja negra en 
el sonar y observar el comportamiento de todos. 

El comandante Bly se ofrecerá a proporcionarte una bazuca para que puedas cazar. 
el monstruo (el "Snark"). Consíguelo de ella y haz que Tip lo instale en el 
garra extensora del submarino. Encuentra al Doc Horvak y enséñale el artículo de la revista sobre 
Thorpe. Doc sacará algunas conclusiones interesantes y ofrecerá 
para prepararle una pistola tranquilizante especial. Consigue la pistola de dardos y ten propina. 
instálalo también. 

Durante sus exploraciones y conversaciones, Mick Antrim comprobará el 
Scimitar luego regresa y le pregunta si le gustaría tener una emergencia. 
Unidad de supervivencia instalada en el submarino. Estás de acuerdo, luego husmea un rato. 
más tiempo hasta que la unidad esté en su lugar. Es hora de pensar en mejorar tu 
navegación y sonar: el Snark será difícil de capturar o matar. tu 
pregunte Consejo sobre la instalación de una rejilla fina y un control de aceleración fino en el submarino, 
y él acepta hacerlo. 

Estás a punto de salir al océano nuevamente, pero todavía no lo has hecho.
llegar a una conclusión firme sobre quién es el traidor de Aquadome. Una vez en tu 
asiento del piloto, sin embargo, notas que la unidad de supervivencia instalada por Amy 
y Bill está equipado con una jeringa de aspecto desagradable. Agarrando la jeringa, tu 
dirígete al Doc Horvak y pídele que lo analice. Su análisis revela que el 
¡El hipo está lleno de arsénico! Será mejor que confrontes a Amy y Bill con esto. 
evidencia antes de hacer cualquier otra cosa. 

En el instante en que le muestras la jeringa a Bill, él se da vuelta y sale corriendo. el es 
dirigiéndose al submarino, y corres a la oficina para ver sus acciones en el 
monitor de estación. Mientras observas a Bill bajar por la escalera interior del 
tanque de acoplamiento, te das cuenta de que sólo tienes unos segundos para atraparlo. tu rapido 
apague la electricidad del tanque de acoplamiento para que Bill no pueda abrir la puerta. el sabe 
No puede salir ahora, así que se rinde. Vuelve a encender la electricidad, 
y salir de la oficina. 

Los aplausos te seguirán mientras regresas al Scimitar. Después de llenar el 
Atraca el tanque con agua, enciendes el motor y abres el portón. girando 
Con el joystick hacia el sur, abres el acelerador. Guarda el juego y dirígete. 
hacia el océano. 


                      SEASTALKER Tercera parte

Finalmente estás listo para enfrentarte al Snark y, tal vez, al malvado Dr. 
Thorpe. Salga del tanque de atraque del Aquadome yendo hacia el sur, luego configure el 
acelerador a medio. Gire hacia el sureste y espere hasta llegar a Snark y 
el Sea Cat (pilotado por el Dr. Thorpe). Thorpe se burlará de ti con su poder, 
y admitir su plan para destruir el Aquadome. 

De repente, la transmisión de Thorpe se corta y Sharon Kemp comienza a hablar. 
a ti. Ella explica que solo estuvo de acuerdo con Thorpe para tratar de atraparlo. 
y ella está lista para ayudarte a capturar al Snark. Sharon tiene mucho 
Cosas interesantes que contarte, pero no tienes tiempo para hablar con ella correctamente. 
ahora. El Snark se mueve rápidamente hacia el Aquadome, 9-ady para golpearlo hasta 
bits. 

A continuación se muestra un método que puede utilizar para dejar fuera de servicio el Sea Cat antes de 
Thorpe tiene la posibilidad de atacarte: este dos veces, luego revisa tu sonar para hacer 
Seguro que estás en posición. Ponga el acelerador a velocidad lenta y luego gire hacia el sur. cabeza 
Noroeste cuatro veces. ¡Oh, oh! El Dr. Thorpe ha recuperado la conciencia y su 
La voz cruje por el sonar. Ignóralo y dirígete hacia el noroeste dos veces. 
más. El submarino estará justo al este del Sea Cat, así que, todos en una sola línea, 
ingrese el siguiente comando: Oeste, luego apunte la bazuca a la cápsula de energía y luego dispare 
vaina de poder con bazooka. 

¡Allá! ¡Lo has hecho! El Sea Cat está fuera de servicio y Thorpe está fuera 
frío de nuevo. Sharon guía al Snark a su caverna escondida para que puedas 
estúdialo con seguridad más tarde. ¡Has completado tu misión y salvado el Aquadome!