El secreto de la isla de los monos, el


 MODO TRUCO:

 Este truco (si se le puede llamar así) es bastante inútil, pero pruébalo
 de todos modos. Pulsa [Ctrl] y [W] para ganar el juego y pasar al final.


            EL SECRETO DE MONKEY ISLAND - SOLUCIÓN COMPLETA
            =================================================

Primera parte: Las tres pruebas
---------------------

Conseguir tu equipo para las pruebas

Comenzarás la aventura en el mirador sobre el pueblo.
El mirador te dice dónde ir para comenzar tu búsqueda. Para empezar, CAMINA
justo a lo largo del muelle hasta el Scumm Bar. ABRE la puerta y ENTRA.
HACIA la cortina roja y HABLA CON los piratas de aspecto importante.

Diles que quieres ser pirata y haz que te cuenten sobre el
tres pruebas antes de partir.

ABRE la puerta de la derecha. El cocinero te dirá que no lo eres.
permitido entrar. Espere a que salga y salga de la pantalla hacia la izquierda,
luego ENTRA.

Recoge el trozo de carne y la olla, ABRE la puerta de la derecha y ve.
afuera. CAMINA HASTA el final del embarcadero para hacer volar a la gaviota,
luego RECOGE rápidamente el pescado antes de que regrese. Vuelve a salir al
calle, CAMINA HASTA el acantilado y CAMINA hasta el sendero. Ir al
claro en medio de la isla y CAMINAR hacia la izquierda hasta la carpa del circo.

Interrumpe la charla de los hermanos Fettuccine y pregúntales cuánto pagarán.
pagarte para que hagas el truco. Acepta su oferta y diles que tienes una
casco.

Usa el bote y verás que se realizará el truco. Habla con el
hermanos para indicar que estás bien y luego, cuando salgas de la tienda, CAMINAR
de vuelta al camino.

Regrese al pueblo y CAMINE por el arco hasta la calle principal.
HABLA CON el ciudadano de Melee, y cuando te pregunte por Sven, dile
que conoces a alguien llamado Dominique. Dile que tomarás el mapa.
entonces déjalo.

ABRE la puerta de la Tienda Vudú y entra. RECOGER el pollo
que está sobre el baúl y MÍRALO antes de volver a salir a
la calle.

CAMINA HASTA el arco debajo del reloj y CAMINA HASTA el callejón donde
"Psssst" proviene de. Aparecerá un hombre y te molestará. Responde a su
preguntas y se presentará como el sheriff antes de irse.

Vuelve a la calle, ABRE la puerta de la tienda y ENTRA. RECOGER
la pala y la espada y HABLA CON el tendero. dile que quieres
la espada y la pala, luego hojea. Sal de la tienda y PASA
el acantilado al camino

Completando las pruebas

Ve a la casa en el extremo derecho de Melee Island. serás detenido
en el puente por un troll. Dale el pescado al troll y te dejará
pasas. Continúa el viaje hasta la casa e intenta ABRIR la puerta.
Guybrush llamará y un hombre contestará.

Pídele que te entrene para ser el mejor espadachín de Melee Island y
Insiste en que tienes lo necesario. Déjale tener 30 piezas de a ocho y
muéstrale tu espada cuando te la pida. Él te invitará a entrar y comenzará el
lección.

Una vez finalizado el entrenamiento, necesitarás aprender algunos insultos. CAMINAR A
el camino y dirígete al cruce que hay justo a la izquierda de la bifurcación. esto es
donde tendrás más posibilidades de sufrir una chatarra.

Sigue luchando contra los piratas que vienen a recoger insultos y sus
responde. Si tienes un insulto, pero no sabes la respuesta, entonces usa
eso, ya que las respuestas son lo importante!

En algún momento te dirán que eres lo suficientemente bueno para luchar contra el
Maestro de la espada. ¡No lo eres! Consigue tantas de las 20 respuestas a insultos
como puedas antes de dejar de luchar.

Cuando estés listo, ve a la bifurcación para entrar al bosque. CAMINA hacia el
parte posterior de la pantalla y RECOGE las plantas amarillas. Pasear por el
bosque hasta llegar a un abismo con un cartel al lado. EMPUJE el
señale para que aparezca el puente, luego crúcelo.

CAMINA HACIA la derecha y HABLA CON el Maestro de la Espada. Dile que tienes
ven a matarla y la pelea comenzará. Los insultos que la Espada
Los lanzamientos del Maestro son diferentes a los que tienes, pero necesitas
utilizar las mismas respuestas.
Cuando la Sword Master sea derrotada, ella te dará un 100% algodón.
Camiseta. MÍRALO para ver tu premio. Ahora puedes usar la espada.
Los insultos del Maestro a cualquiera contra quien luchas para ganar fácilmente, pero no es necesario.
entrar en una pelea con espadas de ahora en adelante.

CAMINA HASTA la bifurcación para entrar al bosque nuevamente y MIRA el mapa para ver
las direcciones al tesoro. Aunque parezcan pasos de baile,
son instrucciones. Atrás significa hacia la parte posterior de la pantalla, mientras
izquierda y derecha significan fuera de la pantalla en esa dirección.

Una vez que encuentres el claro del tesoro, CAMINA HACIA la derecha y UTILIZA el
pala en la X. MIRA la camiseta para ver tu premio y CAMINA HASTA el
izquierda para volver a la carretera.

Ve al pueblo y CAMINA HASTA el pueblo mismo y CAMINA por el
arcos hacia la mansión del Gobernador. UTILIZA el pétalo amarillo en el
trozo de carne y DARle la carne ahora formada con condimento al mortal
caniches piraña. Cuando los caniches se desmayen, puedes ABRIR la puerta y
ENTRAR.

ABRE la puerta justo a la derecha de la puerta principal y ENTRA.
Luego se desarrollará una secuencia de lucha surrealista que te dará algunos elementos. caminar
Salgo por la puerta principal y regreso a la ciudad.

ENTRA a la cárcel y HABLA CON el prisionero. Vuelve a salir a la calle
y entra en la tienda. HABLA CON el tendero y pídele un respiro
menta, luego sal de la tienda.

CAMINA de regreso a la cárcel y dale las pastillas para el aliento al prisionero. preguntar
Si tiene una lima, dale el repelente de tuzas. cuando tienes
el pastel, vuelve a la calle, CAMINA de regreso a la mansión del Gobernador
entonces entra.

ABRE el pastel para encontrar una lima y CAMINA HASTA el enorme agujero. la pelea
Continuará hasta que finalmente emerjas con el ídolo fabuloso.

El sheriff te impedirá preguntar qué estás haciendo con él. Contéstale
y aparecerá el Gobernador despidiéndolo. Charla con el Gobernador
(bueno, una especie de charla) y CAMINAR HASTA la puerta principal cuando ella se vaya. ABRIR
la puerta para encontrar al sheriff. Cuando le respondas, te llevará.
y tirarte del muelle.

Comenzando la búsqueda

Cuando aparezcas bajo el agua, RECOGE el ídolo. Luego recogerás el
espada y sube de nuevo al muelle. Entonces llega el vigía para contarnos
que el Gobernador ha sido secuestrado. Pregúntale al respecto y él lo hará.
Darte una nota de LeChuck contándote lo que está pasando.

CAMINA directo al Scumm Bar y entra. RECOGE todas las tazas y CAMINA HACIA
la cortina roja. RECOGE las otras tazas y luego HABLA CON el cocinero. Pregúntale
qué pasa y haz que te diga dónde conseguir un barco (muy necesario).

ABRE la puerta de la cocina y entra. Debes realizar la siguiente secuencia.
bastante rápidamente. USE la taza en el cañón y salga disparado hacia la cárcel.
El grog se comerá las tazas y, por lo tanto, en varios puntos del
Durante el viaje, UTILIZA la taza de grog que se desintegra en una de las tazas vacías.

Cuando llegues a la cárcel, UTILIZA la taza de grog en la cerradura para que el
el prisionero queda en libertad. Cuando intentas convencerlo para que se una a tu tripulación, él
Huirá, ¡pero no te preocupes!

CAMINA de regreso a la calle y al acantilado, luego CAMINA HASTA el
camino. Ve a la orilla en la cima de la isla. Cuando la pantalla con el
Aparece un letrero de neón, USE el pollo de goma en el cable para cruzar el
espacio, ABRE la puerta de la casa y ENTRA.

Meathook aparecerá diciéndote que no le gustan las visitas. Dile el
La gobernadora ha sido secuestrada y deberías conseguir una tripulación y rescatarla.
Meathook te hará una prueba para demostrar tu valía. Cuando Meathook tiene
Abrió todas las barreras y salió corriendo, ABRE la puertecita y HAGA COSQUILLAS.
el diablo alado. Meathook aceptará estar en tu tripulación. UTILIZA el
pollo de goma en el cable para volver a cruzar el espacio y CAMINAR HACIA el
camino.

Ve a casa del Sword Master y HABLA CON ella. Haz que se una a tu equipo
Simplemente dígale que el Gobernador ha sido secuestrado y luego camine de regreso.
al camino.

Ve a las luces, que en realidad son el emporio de barcos usados ​​de Stan. estan
se acercará y comenzará su discurso de venta. Di que no tienes mucho dinero
y dile que quieres crédito. Él te rechazará. Di que quieres pensar
al respecto e intenta salir del patio. Stan te detendrá y te dará un
Tarjeta y brújula magnética.

Ve al pueblo y CAMINA hasta la tienda. HABLAR CON el tendero, diciéndole
él quiere una nota de crédito. Di que estás empleado y él obtendrá
la nota de la caja fuerte. ¡Toma nota atenta de la combinación! lo que sea
trabajo que le dices que estás haciendo él no te creerá y te pondrá la nota
atrás (¡última oportunidad para conseguir la combinación!). Di que estás buscando el
Sword Master para despedirlo.

CAMINA HASTA la caja fuerte. Usando PULL para mover la manija en sentido antihorario y EMPUJAR
para moverlo en el sentido de las agujas del reloj, ingrese la combinación para abrir la caja fuerte y obtener
la nota de crédito. Sal y regresa al Stan`s Boat Yard.

Pide volver a ver el barco barato y di que tienes una nota de crédito. el
Ahora comenzarán las negociaciones. Habla de los extras y di que puedes.
vivir sin cada uno hasta que el primero vuelva a aparecer. En este punto
Di que ya has oído suficiente sobre los extras. Pregúntale a Stan cuánto
piensa que el barco vale la pena y luego dice que, después de todo, no lo quiere. decirte
Supongo que tiene razón cuando te devuelve la llamada. Pregúntale qué cree que es
vale de nuevo, entonces hazle una oferta de 5000 piezas de a ocho. Él entonces
venderte el barco.

Sal del patio y luego regresa al pueblo. CAMINA HASTA el muelle para
reúnete con Stan con tu nave. Él te dará algo de literatura para usar más tarde.
en la aventura. Saluda a tu tripulación cuando lleguen y luego listo.
¡en la gran aventura!

Segunda parte: el viaje
----------------------

Una vez que la tripulación haya dejado clara su posición y usted se retire al 
cabina, ABRA el cajón del escritorio y MIRA su contenido. MIRA el libro
para leerlo. RECOGE la pluma y la tinta, luego CAMINA HACIA la puerta para
llegar a la cubierta. CAMINA HASTA la escalera de cuerda y RECOGE el Jolly Rodger
cuando hayas subido a la cima.

Vuelve a bajar a la cubierta y baja a la escotilla. CAMINA HASTA la puerta para
llegar a la galera. RECOGE la olla y ABRE el armario. RECOGER el
cereal y ábrelo para obtener el premio. MIRA el premio y verás
que es una llave pequeña.

Vuelve a subir la escalera y CAMINA HASTA la escotilla para bajar a la bodega.
ABRE el cofre de la derecha y MÍRALO para conseguir el buen vino.
RECOGE el trozo gigante de cuerda y ABRE los barriles de la izquierda para obtener
algo de pólvora. Ahora vuelve a la cubierta.

CAMINA de regreso a la cabina y UTILIZA la llave pequeña en el gabinete. ABRE el
Cofre dentro para coger un trozo de papel y unas ramitas de canela. MIRAR
la hoja de papel para leer la receta, luego CAMINA de regreso a cubierta y ve a
la cocina otra vez.

UTILICE las ramas de canela, el Jolly Rodger, el pollo de goma, el fino
el vino, las pastillas de menta, el papelito y la pólvora con el
olla de cocina. La olla entonces hará ruido y comenzará a humear, lo que hace que
te desmayas.

Cuando te despiertes, ve a la cubierta para descubrir que estás en Monkey.
Isla. Vuelve a bajar a la bodega y ABRE los barriles nuevamente para conseguir algo.
Más pólvora de los barriles y luego regresa a cubierta.

UTILIZA la pólvora en la boquilla del cañón y el trozo de cuerda gigante con
el cañón para formar una mecha.

Vuelve a bajar a la galería y UTILIZA el bolígrafo con el rojo vivo.
fuego para formar una masa llameante. Regresa a la cubierta, UTILIZA la masa en llamas.
con el fusible y UTILIZA el recipiente. Luego, el cañón te disparará hacia el
costa de la Isla de los Monos.

Tercera parte: Debajo de la Isla de los Monos
--------------------------------

Después de que Herman se vaya, CAMINA HASTA la jungla para ver el mapa del
isla. Vaya a la bifurcación del río en el medio de la isla y CAMINE HACIA
los puntos de apoyo al otro lado del río. ¡EMPUJE la roca fuera del borde y haga clic!
¡Tu barco se hundirá! Pero no te preocupes.

Tire del arte primitivo dos veces, luego CAMINE hasta el siguiente conjunto de puntos de apoyo para
Llega a la cima de la torre de roca. Si aparece Herman, simplemente di lo que quieras.
y él se irá. EMPUJE la roca fuera del borde. La roca debe golpear el
plátano en la playa. CAMINA de regreso hasta la bifurcación del río y regresa a
la jungla.

Ve a la izquierda y dirígete al fuerte al borde del volcán. ELEGIR
SUBE el catalejo y la cuerda y EMPUJA el cañón. Cuando aparece Herman,
Di que crees que lo hizo un mono. Hágale una pregunta y luego deje el
conversación. RECOGE la bala de cañón y la pólvora y CAMINA de regreso a
la jungla.

Vuelve a la bifurcación del río y RECOGE la nota debajo de la roca. MIRAR
la roca notable para conseguir un trozo de pedernal. USA el puñado de pólvora
con la presa, luego USA el pedernal con la bala de cañón. La presa estallará
y el agua te llevará, ve al estanque al final del
río y RECOGE la cuerda del hombre de aspecto enfermizo. cuando herman
hojas, CAMINA de regreso a la jungla y CAMINA hasta la grieta.

USA la cuerda con la rama fuerte en el borde de la grieta y CAMINA
hasta la siguiente cornisa. USE la otra cuerda con el muñón resistente y 
RECOGER los remos. CAMINAR de regreso a la jungla y regresar a la playa donde
aterrizaste por primera vez. RECOGE los plátanos y UTILIZA los remos con el bote de remos.
Rema hacia la derecha, alrededor del promontorio y hasta la playa cerca de la cima.
de la isla. CAMINA HASTA la jungla y ve al pueblo.

CAMINA HASTA la cabaña en el extremo izquierdo y RECOGE el plato de fruta para conseguir el
plátanos. Cuando intentes salir del pueblo, los caníbales te detendrán y
Intenta que les des una ofrenda. DARLES CUALQUIER COSA, PERO ELLOS
No lo aceptará y lo encerrará en una choza. RECOGE el cráneo en el
piso y ABRA la tabla del piso suelta que se encuentra debajo. CAMINA HASTA el hoyo para
escapar.

Vuelve al barco y rema de regreso a la isla del plátano.
CAMINA HACIA la jungla y ve hacia el mono. DENLE los plátanos y MIRA
Míralo hasta que parezca feliz y luego te seguirá.

CAMINA de regreso a la jungla y ve al claro en el promontorio hacia el
correcto. CAMINA HACIA la derecha hasta llegar a los tótems. TIRAR la nariz
en el tótem de la izquierda y CAMINA HASTA la puerta que se abre. la puerta
se cierra de nuevo, pero el mono se balanceará sobre la nariz, manteniendo la puerta
abierto. CAMINA HACIA la gigantesca cabeza de mono y RECOGE al pequeño y débil
ídolo. Luego regresa a la jungla y regresa a tu bote.

Rema hasta la playa en la cima y regresa al pueblo. CAMINAR A
la cabaña a la izquierda, luego CAMINA de regreso a la derecha. Los caníbales se detendrán.
otra vez e intentar que les des algo, así que DÉLES la
pequeño ídolo débil.

CAMINA HASTA la cabaña de la izquierda y entra. RECOGE el recolector de plátanos y ve.
afuera. Mientras te diriges al pueblo te encontrarás con Herman. dale el
recolector de plátanos y te dará la llave con cabeza de mono. Ve a tu barco
y remar hasta la playa justo al lado del promontorio. Ir al
claro y CAMINA HACIA la gigantesca cabeza de mono. UTILIZA la llave de cabeza de mono en
la gigantesca oreja de mono para abrir la cabeza.

Ve a tu barco, rema hasta la playa superior y ve al pueblo para encontrarte.
los ahora amigables nativos. Dígales que hay algo que pueden hacer por
tú y tú buscáis a alguien muerto. Te contarán sobre sus
poción mágica. Di que vas a echar a LeChuck. Los nativos
detenerte, así que haz que te hablen del jefe del navegante. DAR
el folleto a los nativos y ellos te darán la cabeza y el
collar.

Regresa a tu bote y rema de regreso a la playa. Ve al claro,
CAMINA HASTA la gigantesca cabeza de mono y entra. CAMINA hacia la derecha hasta que
llega a la siguiente cueva, luego UTILIZA la cabeza del navegante. CAMINAR por
las catacumbas, siguiendo la dirección que mira la cabeza hasta
llegar al barco fantasma de LeChuck.

HABLA CON el jefe del navegante y pídele el collar. mantener
suplicándole hasta que te lo dé y luego UTILIZA el collar para hacer
usted mismo invisible. CAMINA HACIA el barco fantasma y CAMINA HACIA la puerta hacia
la izquierda. USA la brújula magnética con la llave y luego CAMINA de regreso al
cubierta. CAMINA por la escotilla y CAMINA HASTA el pasaje de la derecha. RECOGER
la pluma fantasma que está junto a las gallinas fantasma y luego regresa
a través del pasaje.

USA la pluma en los pies del tripulante fantasma dormido y RECOGE la
jarra de grog que deja caer. Avanza por el pasaje y UTILIZA la llave en el
escotilla. CAMINA HASTA la escotilla y UTILIZA la jarra de grog con el plato. RECOGER
la grasa de cocinar y volver a subir a la cubierta.

USE la gota de grasa en la puerta de la derecha para que deje de chirriar.
luego ÁBRELO y entra. RECOGE las herramientas fantasma y regresa a la cubierta.
Baja por la escotilla y atraviesa el pasaje, UTILIZA las herramientas en la parte brillante.
caja para obtener la raíz vudú. Luego regresa a la cueva y camina hacia
la izquierda. Ahora volverás a aparecer en el pueblo.

Charle con el mono de tres cabezas (¿eh?) mientras los nativos mezclan sus
poción, luego CAMINA de regreso a la jungla. Aparecerás en la cueva al lado.
un fantasma. Pregúntale qué pasó y sobre la boda, luego prepárate para
ir. Tu tripulación debería aparecer ahora y podrás regresar a tu barco para partir.
Isla de los Monos.

Cuarta parte: Guybrush patea el trasero
-------------------------------

SAL del muelle y serás asaltado por un fantasma. Ofrécele raíz
cerveza y lo matarán. CAMINA HASTA la ciudad y CAMINA hasta lo sombrío
espectro. Dile que tienes una cerveza de raíz mágica para destruirlo.

CAMINA hasta la iglesia, ABRE la puerta y ENTRA. Di "Detén la boda" y
Cuando LeChuck te amenace, di "¡Toma esto!". Aparecerá el Gobernador
intenta ver que esta pasando. Di "¡Toma esto!" para descubrir que eres seltzer
se atasca cuando LeChuck te amenaza de nuevo. LeChuck te ceñirá y a ti
Aterrizará en la máquina de grog del astillero de Stan. Cuando LeChuck te sacude
Fuera de la máquina, coge la botella de cerveza de raíz. Tan pronto como tengas
la botella, ÚSALA en LeChuck y podrás reunirte con el Gobernador.