EL SECRETO DE LAS HOJAS DE PLATA 

EL SECRETO DE LAS HOJAS DE PLATA es semilineal. Hay ciertos objetos que
Es necesario encontrarlo antes de poder continuar con la siguiente parte del juego, pero la mayoría
Todas las misiones del juego se pueden realizar en cualquier orden. Hay un preferido
orden, ya que las batallas se vuelven progresivamente más difíciles a medida que te acercas
el final. El recorrido indicará el orden de aquellas misiones en las que
Es necesaria una secuencia adecuada.
El juego tiene un libro de pistas incorporado. Si alimentas con 100 gemas al Pozo de
Conocimiento, obtendrá una pista y respuestas directas en algunos casos. Información
que puedes obtener del Pozo no está duplicado en este tutorial excepto por un
Son pocos los casos en los que el pozo es vago.
Hay dos tipos básicos de laberintos en este juego: los _enormes_ y los más normales.
Laberintos de 16x16. Las coordenadas del mapa siempre se muestran en este juego, pero en el enorme
laberintos, a veces las coordenadas del mapa son incorrectas. El error suele estar en la "X"
coordinar. Siempre que sea posible, se dan tanto los valores correctos como los incorrectos.
en este tutorial. Debido a este error, es posible que encuentres las coordenadas en el
Los tutoriales no coinciden con los de tu juego.
Tenga en cuenta que algunos hechizos a distancia son hechizos de alcance de toque cuando se lanzan desde un
desplazarse, pero funciona normalmente cuando se transmite desde la memoria. Los que son conocidos por
El rango de toque cuando se lanza desde un pergamino son Slay Living, Desintegrate y
Hechizos de muerte. Sin duda hay otros.
Hay varios monstruos nuevos dignos de mención. Lo peor es el golem de hierro. Estos son
inmune a la mayoría de la magia. El misil mágico y la bola de fuego realmente los curarán.
Los rayos los ralentizarán. La única forma de combatirlos es usar primero
relámpago para ralentizarlos y luego cortarlos en pedazos. Sólo armas mágicas +3 o
mejor dañará a los golems.
El Remorhaz mata automáticamente a tus personajes si tienen éxito en un ataque.
Afortunadamente, tienen valores bajos de THAC0 y normalmente se les puede matar antes de que lleguen.
puede atacar.
Los gusanos morados también les hacen algo a tus personajes cuando tienen éxito.
golpe, pero todos mis personajes han tenido la suerte de no verse afectados cuando son golpeados.
Los Umber Hulks tienen una mirada equivalente a un hechizo de Confusión. disipar la magia
restaurará tus personajes.
 NUEVO VERDIGRIS
Comienzas el juego en la casa del alcalde de New Verdigris. Tu primero
La misión es liberar el Pozo del Conocimiento de lo que sea que lo haya capturado. allí
es un teletransportador (3,0) en la casa del alcalde que te llevará directamente al
Bueno laberinto.
La primera orden del día es explorar la ciudad de New Verdigris. necesitas
para localizar los lugares importantes, como la armería, la bóveda (la bóveda es un archivo
VAULT.DAT en el directorio de guardado), sala de entrenamiento, tienda de magia, bar y templo.
Localizar estos lugares se deja como un ejercicio de mapeo para el jugador. la salida
de la ciudad está en (15,8). Conduce a las ruinas del antiguo Verdigris. Además,
una de las residencias privadas (3,9) tiene un anciano que te dará un Pergamino
de Protección contra el Aliento del Dragón. Quizás lo necesites para la última batalla del Pozo.
Compra espejos para todos. Los necesitarás para los basiliscos y las medusas en
este juego. El lindo canario amarillo hace lo que esperas que haga en las minas,
pero es realmente inútil. Si sigues el tutorial no lo necesitarás. si
Si quieres explorar las minas por completo, tendrás que atravesar el veneno.
bolsas de aire y recibir los golpes de todos modos.
EL SECRETO DE LAS HOJAS DE PLATA
             parte 2
EL POZO
El mapa del área del Pozo en la página 2 del Diario es correcto. hay dos
errores en el mapa que podrán ser corregidos en su edición de la Revista. allí
Hay un corredor norte/sur al noroeste del Pozo que se muestra como
seis cuadrados de largo; en realidad tiene cinco cuadrados de largo. También hay una puerta que
Falta en una de las habitaciones occidentales. Lo que parece un callejón sin salida no lo es. el
El pozo se muestra como parte de las ruinas de Old Verdigris. Hay un espacio en blanco de 16x16
en las ruinas que corresponde al laberinto del Pozo, pero el Pozo es en realidad un
laberinto separado con sus propias coordenadas del mapa.
Hay tres batallas que debes librar para liberar el pozo. Cada batalla es
se activa a medida que entras en cada anillo del Pozo, y cada uno se vuelve progresivamente
más difícil. Guarda el pergamino que recibiste del anciano hasta el último pozo.
batalla y haz que el personaje con los puntos de vida más bajos lo use. Te enfrentas a un
Número creciente de dragones más grandes con cada batalla. El último es con un
dragón realmente _grande_. Puedes descansar en cualquier lugar del Pozo después de haber liberado
eso.
Una vez que liberes el pozo, explora cada cuadrado del mismo. Con algunas excepciones que
se indican en el recorrido, todos los teletransportadores se conectan al pozo. Tienes que
Entra en los cuadrados que están al final del pozo de cada puerta para activar el
el otro extremo de las puertas (cuando finalmente las encuentres). Estas puertas son muy
útil para volver a la ciudad para entrenar. También son útiles para
reabastecerte cuando estés limpiando algunos laberintos que están lejos de la ciudad.

Otra razón para explorar el área del Pozo es que encontrará la verdadera naturaleza de
el dueño de la Tienda Mágica. Encontrarás una batalla entre los clérigos de Bane y
el Círculo Negro. La mejor acción es agacharse y esperar a que termine la batalla. lo harás
Tendrás que luchar contra los supervivientes, pero también te enfrentarás a una fuerza más pequeña. Pruebe
visitando el cuadrado en (4,14).
Después, debería quedar claro que el Círculo Negro es Maligno. cuando regreses a
ciudad, es hora de tener una larga conversación con Marcus, el dueño de Magic Shop.
Explora la Tienda Mágica y espera una pelea en cada habitación. Puedes esperar al azar
ataques de Fire Knives hasta que despejes la Tienda Mágica. Una vez que te deshagas de
Marcus, los precios en Magic Shop bajarán drásticamente. La tienda
Continúe operando hasta que haya derrotado al Señor del Terror. Luego se cierra
apretado. Hacia el final, cuando tengas mucho dinero, abastecerte de varitas mágicas.
misiles y flechas +1, y guárdalos en la bóveda de la ciudad si deseas
seguir jugando.
RUINAS DEL VIEJO VERDIGRIS
En este punto, puedes comenzar a explorar y mapear las antiguas ruinas de Verdigris.
El laberinto mide aproximadamente 85x60 y debe mapearse cuidadosamente. Tenga en cuenta que este es uno
de los enormes laberintos donde las coordenadas del mapa no siempre se muestran correctamente.
Hay dos sub-laberintos en este laberinto: El Pozo es uno, y el viejo
El edificio de administración es el otro. Saliendo de estos sub-laberintos hacia el principal.
El laberinto de ruinas suele ser cuando las coordenadas del mapa se vuelven incorrectas.
El primer elemento que necesitas para completar el juego es un Amuleto de Eldamar. Diario
la entrada 1 es el mapa del amuleto. Obtienes la entrada del Diario del Pozo. el
Bueno, daremos pistas sobre la ubicación de otro tesoro de dragones. no es necesario
que encuentres este tesoro, pero si quieres los puntos de experiencia y saquealo
ofertas, está en ubicación 11,0. Además, hay otros dos fijos opcionales.
encuentros con clérigos Bane en el laberinto que producirán un botín útil. ellos
parecen activarse si entras en cualquiera de varias ubicaciones diferentes
El primer cuadrado del conjunto en el que entres desencadenará el encuentro. cada uno
El encuentro parece tener un conjunto diferente de ubicaciones desencadenantes. para desencadenar
En estos encuentros intenta salir del pozo por la puerta noroeste y explora el norte.
Intente entrar en las ubicaciones (56,29) y (59,22).
Aparte del amuleto, no hay nada vital en el laberinto. solo es necesario
explorarlo para localizar ciertos lugares a los que tendrás que ir más adelante: el antiguo
edificio administrativo y el pozo de la mina. Hay dos pozos de minas en el
ruinas. Sólo funciona el que se muestra en el mapa del Diario; el otro es
abandonado y ahí sólo para confundirte.
ANTIGUO EDIFICIO DE LA ADMINISTRACIÓN (SEDE SEDE DEL CÍRCULO NEGRO)
La sede del Círculo Negro está en el antiguo edificio administrativo. Hay un
Lugar en blanco de 16x16 en las ruinas que corresponde al edificio, pero el
El edificio es realmente un laberinto separado. La entrada de diario 38 muestra la ubicación del
edificio. Puedes obtener la entrada del Diario del Pozo o puedes encontrarla.
usted mismo explorando las ruinas.
Para limpiar la sede del Círculo Negro es necesario explorar todas las habitaciones.
Los lugares importantes son la habitación en el 10,5 y el Santuario Interior en el 14,14.
Ambos lugares tienen teletransportadores de regreso al Pozo si necesitas conseguir más suministros.
deshacerse del botín o recibir entrenamiento.
Hay una puerta secreta en el 8,4 que debes buscar. te encontraras
el empleado de Phlan en el edificio. Sé amable con ella. Si jugaste POOL OF
RADIANCE, agradecerás saber que su nombre es Sasha. después de ti
despejar la sede del Círculo Negro, pasear hasta la ubicación (54,52) del
ruinas o alrededores. Obtendrás la primera de muchas oportunidades de rescatar.
el empleado. Dejar el edificio administrativo nuevamente en las ruinas casi
ciertamente causará que las coordenadas del mapa sean incorrectas; ten cuidado.
En este punto, has hecho todo lo necesario en las ruinas. puedes terminar
mapeando las ruinas, o puedes continuar con el juego. El siguiente paso es descender
a las minas.
EL SECRETO DE LAS HOJAS DE PLATA
              parte 3

LAS MINAS
Puedes descender a las minas en cualquier momento, pero es mejor si esperas hasta
Has terminado las ruinas primero. Las batallas se vuelven más duras en las minas, y
Los puntos de experiencia que obtienes en las ruinas son útiles para ganar carácter.
niveles. Al principio, sólo puedes ir al nivel del Templo. El Templo de Tyr es
el sur. No hay nada más de interés a ese nivel. tendrás
luchar para entrar al templo.
Derf Strongarm está en 14,2. Hay un teletransportador de regreso al Pozo a las 2:15.
Explora las habitaciones en el lado oeste del Templo. Hay botín e información.
que se encuentre allí. Una vez que hayas aprendido el secreto de las Silver Blades y
el Señor del Terror de Derf, puedes descender al resto de las minas para recuperarlo.
las partes del bastón de Oswulf. Necesita el personal antes de poder proceder a la
siguiente etapa del juego.
Los laberintos de las minas son grandes pero sencillos. Sólo es necesario señalar el
coordenadas de las intersecciones y en qué direcciones se ramifican los ejes
cada intersección.
El Pozo te dirá en qué dirección proceder en cada nivel para encontrar el
personal, pero si desea instrucciones explícitas, siga leyendo. Todas las coordenadas son
aproximado ya que varias de las intersecciones tienen un tamaño de varios cuadrados.
Las direcciones comienzan desde el pozo de la mina en (50,50). Parece que no hay
coordinar problemas en las minas.
Nivel 1: Diríjase hacia el oeste hasta la intersección en (35,49). Vaya al norte hasta la intersección.
en (38,44). Vaya hacia el oeste hasta la intersección en (18,41). Ve al norte. El nivel 1 tiene
botín útil, por lo que vale la pena explorar ese nivel.
Nivel 2: Diríjase hacia el oeste hasta la intersección en (35,51). Vaya al norte hasta la intersección.
en (29,46). Ve al norte. También hay un botín útil en este nivel.
Nivel 3: Diríjase hacia el norte hasta la intersección en (50,39). Vaya al este hasta la intersección
en (69,37). Ve al este. Este es el último nivel donde se puede encontrar un botín útil.
Lo que encontrarás debajo de este nivel son principalmente gemas. Las gemas son útiles para el Pozo y
para comprar cosas en la Tienda Mágica, pero ya no hay armas útiles y
armadura. Los encuentros con Umbers en las minas en todos los niveles producirán armas,
pergaminos y armaduras.
Nivel 4: Diríjase hacia el sur hasta la intersección en (54,58). Vaya al oeste hasta la intersección.
en (54,66). Ve al este.
Nivel 5: Diríjase hacia el norte hasta la intersección en (45,44). Vaya al oeste hasta la intersección.
en (23,38). Ve al norte.
Nivel 6: vaya hacia el oeste y continúe hacia el oeste en cada intersección. lo harás
encuentra serpientes gigantes en este nivel; tener listos los hechizos de Neutralizar Veneno, y
Asegúrate de que el clérigo que tiene ese hechizo esté en la retaguardia. (NOTA: Es una buena idea
¡Tener un hechizo Neutralizar Veneno listo en todo momento en este juego!)
Encontrarás a Vala en este nivel. Ella es una valiosa incorporación a tu fiesta.
Hay varias situaciones en las que encontrarás monstruos inmunes a la magia. en
En esos casos, lo que necesitas son muchos luchadores: Vala es una buena luchadora.
Nivel 7: Vaya hacia el sur y continúe hacia el sur hasta llegar a la intersección en
(56,71). El bastón está al oeste. Hay botín al este y es posible que
Quiero recogerlo en el camino de regreso ya que está bastante cerca.
Nivel 8: Diríjase hacia el sur hasta la intersección en (50,62). Entonces ve al oeste, ve al sur y
sigue haciéndolo. El teletransportador que funciona mal en este nivel es inicialmente el
Único camino al noveno nivel. Para llegar, diríjase hacia el norte hasta la intersección en
(52,45). Vaya hacia el oeste hasta la intersección en (43,43). Irse para el otro lado.
Nivel 9: El teletransportador del nivel 8 debería ubicarte en una habitación en (58,30). (Es
Hice las dos veces que jugué el juego, pero el pozo insinúa que el teletransportador está
aleatorio.) Si te teletransportan a otra habitación, estarás solo. si lo haces
termina en (58,30), es un tiro directo al pozo de la mina en (50,50).
Encontrarás guardias justo antes del pozo de la mina. Mátalos y destruirás el
barrera. Esto le permite usar el pozo de la mina hasta el nivel 10,
o "B" (¿para sótano?) como se indica en el menú. Hay puestos de guardia en
todas las direcciones desde el pozo de la mina si quieres eliminarlos. Todos menos el
Los del sur están cerca del pozo de la mina, y es muy fácil toparse con ellos.
ellos. Los guardias del sur se encuentran yendo al sur, al oeste y luego nuevamente al sur.
hasta que los encuentres.
Nivel 10: esta es la entrada a las mazmorras del castillo. Ve hacia el este y continúa
dirección este hasta llegar al cruce en (80,50). Luego ve al sur.
EL SECRETO DE LAS HOJAS DE PLATA
              parte 4
MAZMORRAS DEL CASTILLO
Hay tres laberintos en las mazmorras del castillo. También hay un círculo negro
compuesto adjunto a la mazmorra. Cada laberinto de mazmorras tiene varios niveles. para conseguir
Para pasar al siguiente nivel tendrás que responder un acertijo o luchar contra los guardias.
Obtienes puntos de experiencia en cualquier caso, y responder el acertijo es mucho más
más fácil que pelear. Si no respondes el acertijo, automáticamente eres
teletransportado al Pozo, quien te dará la respuesta por 100 gemas. Una vez que obtengas
la respuesta, automáticamente respondes el acertijo la segunda vez que te acercas
las escaleras. Cualquier esfinges encontrada en la mazmorra brindará información útil si
hablas con ellos o los rescatas.
LABERINTO DE MAZMORRA 1
Los lugares importantes son: (3,6) una puerta de regreso al Pozo; (8,11)otra puerta
de regreso al Pozo; (11,0) escaleras; (12,0) escaleras (ésta lleva a la siguiente
laberinto de mazmorras); (15,7) si vas hacia el este desde la escalera, entrarás en el
compuesto del Círculo Negro; (12,15) llave de latón (necesaria para completar el juego).
COMPUESTO CÍRCULO NEGRO
Esta misión es totalmente opcional. Te encontrarás con Sir Deric al entrar en el
compuesto. Acaba de escapar del Círculo Negro y está buscando a su
compañeros. Tu misión (si la aceptas) es ayudarlo a rescatar a su
compañeros. Sir Deric sólo tiene una espada mundana y está gravemente herido. lo harás
Necesito un juego de armas y armaduras de repuesto para él. Básicamente, casi todas las habitaciones de
Este laberinto contiene batallas. No tienes que luchar contra todos ellos si no
deseo.
Los lugares importantes son: (11,8) y (11,9) aquí puedes descansar;(14,14) el primero
de los compañeros de Sir Deric se encuentra aquí (él te dará un amuleto que te
permitirle encontrar al otro compañero); (7,8) una vez que tengas el amuleto, ve
Regrese a esta ubicación (el amuleto le mostrará las ubicaciones de varios secretos).
puertas; las habitaciones en la sección detrás de las puertas secretas tienen mucho botín bueno;
también hay varios lugares para descansar; el juego te dirá dónde puedes descansar);
(2,8) la entrada a donde se encuentra retenido el otro compañero de Sir Deric (Sir
Deric deja tu grupo una vez que este compañero es rescatado); (1,4) otro secreto
espacio para saquear (hay una pista sutil del juego de que esta sala existe cuando Sir Deric
sale de tu grupo).
LABERINTO DE MAZMORRA 2
Las ubicaciones importantes son: (3,9) escaleras; (8,15) escaleras; (7,10) escaleras;(13,9)
escaleras al siguiente laberinto de mazmorra; (6,3) puerta de regreso al pozo (si limpiaste el
complejo, probablemente querrás regresar a la ciudad en este punto para deshacerte de
todo tu botín); (1,8) llave plateada (necesaria para completar el juego).
LABERINTO DE MAZMORRA 3
Los lugares importantes son: (10,6) un prisionero que puedes rescatar (él te dará el
ubicación de su tesoro escondido); (12,6) el caché del prisionero (la contraseña es
NACACIA); (12,7) un teletransportador a (1,3)(hay mucho botín y una gran pelea en
(1,3); también hay un teletransportador de regreso al Pozo en (1,3)); (12,13) bloqueado
escaleras al castillo propiamente dicho (estas escaleras se abrirán una vez que llegues al castillo;
Primero tendrás que tomar la rotonda a través de las grietas para llegar
al castillo); (2,15) salida a las grietas; (9,13) llave de oro (necesaria para
completar el juego).
GRIETAS
Las grietas de hielo son enormes pero simples. Este es también otro laberinto donde el mapa
Las coordenadas pueden estar equivocadas si sales del laberinto y regresas. El requerido
La misión es encontrar la aldea de los Gigantes de Hielo. La misión opcional es rescatar
el empleado de Phlan por última vez.
Desde la salida de la mazmorra, dirígete hacia el este hasta la intersección en (44,82). Hacia el norte
te da botín, pero es un viaje lateral. Continúe hacia el este. En la intersección (51,82)
continúe hacia el este. Si vas hacia el este en (61,62), te encontrarás con el empleado de Phlan.
Ve hacia el sur y encontrarás la aldea de los Gigantes de Hielo.
Si rescatas a la empleada, ella te sugerirá que te unas a ella para encontrar algún tesoro.
Acepta esto y sigue sus instrucciones. Esto eventualmente te llevará de regreso a
el Pozo. Luego, puedes retroceder hasta (61,62). En el camino de regreso, el único
intersección de cualquier interés es (14,48). Ir hacia el este producirá botín.
Suponiendo que no quieras rescatar al empleado, ve hacia el sur. En (99,79) ve hacia el este.
Hay una batalla de dos partes que librar allí antes de que puedas continuar. lo harás
Finalmente encontrarás la entrada a la aldea de los Gigantes de Hielo. Hay una puerta detrás.
al Pozo de la entrada.
PUEBLO DE LOS GIGANTES DE HELADA
El pueblo utiliza las mismas coordenadas del mapa que las grietas, pero en realidad es un
laberinto separado de 16x16. Tu única misión es localizar al Gigante de Hielo.
King y habla con él. Deambular por ahí sólo resultará en muchísimos
Peleas duras y muy poco botín. El gran botín proviene sólo de hablar con el
rey.
Vaya hacia el este desde la entrada hasta llegar a (58,87). Vaya hacia el sur hasta (58,95). ir
oeste. Habla con el rey. Habrá una prueba de tu veracidad por medio de un
Batalla en dos partes con el Círculo Negro y los gigantes de fuego. El resultado es mucha
botín del rey como recompensa.
Una vez que te ganes la confianza del rey, deberás abandonar la aldea. Puedes dejar el
pueblo a la salida de la grieta o del castillo. La salida de la grieta podría ser una buena
elección ya que tienes mucho botín del que debes deshacerte. puedes regresar
más tarde y pasará automáticamente por el pueblo.
Desde la salida del castillo del pueblo, diríjase hacia el este hasta el cruce en (26,86).
Esto también se puede mostrar como (58,85). Ve al sur. A partir de aquí, dirígete siempre hacia el este. tu
Finalmente llegará a las puertas del castillo. Si eliges ir hacia el este desde (26,86),
eventualmente llegarás a una puerta de regreso al Pozo.
EL SECRETO DE LAS HOJAS DE PLATA
              parte 5
CASTILLO: BATALLA FINAL
Son tres laberintos que corresponden a los tres niveles del castillo.
CASTILLO NIVEL 1
Las salas generalmente no contienen más que grandes batallas. Hay una puerta de regreso a
el Pozo en (6,9). Hay un teletransportador en (9,15) que te lleva a las escaleras.
conduciendo al segundo nivel. A todas las habitaciones se accede esperando en los nichos.
Hay una puerta giratoria secreta en cada rincón. Una vez al otro lado del
alcoba, no podrás salir hasta que encuentres la palanca que invierte la rotación.
puerta.
CASTILLO NIVEL 2
En su mayor parte, este nivel también contiene nada más que batallas. tu puedes
descansa en la habitación secreta en (5,2). Los gigantes de la tormenta en (6,1) aprovecharán y
vete en paz si compras su mapa. La habitación en (2,2) contiene botín, pero tú
Necesitas el amuleto en la habitación en (14,8) para entrar. Alrededor de (9,4) te encontrarás
una patrulla. El botín de esta batalla incluye la contraseña actual (STEELEYE).
Además, no importa lo que leas, la contraseña siempre es STEELEYE. si exploras
En la sección sureste de este nivel, te encontrarás con Sargatha nuevamente. Si esperas,
serás atacado. Si la persigues, serás capturado y tendrás que
Lucha para salir de las mazmorras nuevamente. No se recomienda perseguir.
La entrada a un laberinto que conduce a las escaleras al tercer nivel está en (4,4).
Las escaleras están en (0,15) y detrás de una entrada oculta. El corredor que comienza.
en (9,15) _no_ conduce a la entrada oculta.
CASTILLO NIVEL 3
Este es el nivel donde se usan las tres llaves que encontraste en la mazmorra. el
Bueno, le diremos en qué orden deben usarse las claves. interesante
las ubicaciones son:
(12,11) Puerta de regreso al Pozo. (14,12) Puerta a (12,15). Mucho botín y un gran
pelear. (13,9) Ábrete paso a golpes por esta puerta. (14,7) Entra; no es eso
dura una pelea. (11,2) No queréis entrar por esta puerta. (8,9) La contraseña es
OSWULF. (7,1) El chico dorado tiene un cinturón de fuerza gigante, cota de malla +5, escudo
+5 y espada larga +5. Deberían ser los últimos elementos en la lista de botín, pero
Vuelve a verificar preparando los elementos para ver qué le hacen a tus personajes.
estadísticas. (3,4) Entrada a la habitación del Señor del Terror. (1,3) Entrada secreta a
el escondite del Señor del Terror. Esta es la última batalla. tener muchos relámpagos
hechizos o varitas de relámpagos listos para esta batalla. La habitación está llena de
golems. Aquí también hay una puerta de regreso al pozo. Quizás quieras teletransportarte
al Templo de Tyr y descubre el destino de Derf Strongarm antes de regresar a
pueblo. Hay un error en el programa que reencarna a Derf después de tu visita.