El sensato mundo del fútbol

Alinearse para disparar a portería.  Tan pronto como hagas el tiro, presiona
la tecla 'R'.  Mantenga presionado el botón de disparo y cuando la pantalla
Devuelve los jugadores quedarán congelados y el balón no se salvará.

Para conseguir un jugador gratis:

Ir a transferencias y ofrecer comprar un primer delantero del equipo y
delantero suplente.  Ahora iguala el dinero a 0 y ofrece tu
delantero principal, todos en ese orden.  Suponiendo que el otro club acepte el
oferta, mantendrás a tu delantero principal mientras adquieres los otros equipos
El delantero principal también.  Esto debería funcionar para todos los jugadores del mismo
posición.