colonos, los


 CONTRASEÑAS:

 Pruebe cualquiera de los siguientes códigos de misión:

 01: INICIO 11: CORTADOR 21: PASTO
 02: ESTACIÓN 12: PUERTA 22: OMNUS
 03: UNIDAD 13: ISLA 23: HOMENAJE
 04: OLA 14: LEGIÓN 24: FUENTE
 05: EXPORTACIÓN 15: PIEZA 25: CHUDE
 06: OPCIÓN 16: RIVAL 26: TRÁILER
 07: GRABACIÓN 17: SALVAJE 27: CAÑÓN
 08: ESCALA 18: XAVER 28: REPRESA
 09: SEÑAL 19: HOJA 29: YOKI
 10: BELLOTA 20: BALIZA 30: PASIVA

                       ---------------------------------
                   /// CONSEJOS VALIOSOS PARA LOS COLONOS ///
                       ---------------------------------

ÍNDICE:

   1 - Introducción
   2 - Explicación de las pantallas de Edificios
   3 - La guía para una realeza exitosa
   4 - Resumen
   5 - Consejos y ayuda para algunas otras pantallas
   6 - Consejos generales
   7 - Los códigos de nivel




1. INTRODUCCIÓN - LOS COLONOS (Byte Azul)

Se parece a Populous, juega como Sim City y recuerda a Lemmings.
De hecho, es probablemente el juego con mejor relación calidad-precio de este lado de Monkey Island.
y Speedball 2. ¿Estás jugando a este juego durante horas y horas, sin poder dormir?
y amigos? Bueno, aquí tienes algunos consejos. He aquí una guía aproximada para
realeza exitosa.


Te recomiendo que leas el manual mientras juegas a este excelente juego.
Este es sólo un archivo de texto y es casi imposible enseñarte todo.
sin imágenes explicativas que lo acompañen. Pero estoy haciendo todo lo posible para explicarlo.


Primero que nada lo siguiente es ESENCIAL para poder jugar a Settlers. debes
Sabemos qué es cada edificio, ya que hablaremos en estos términos más adelante. Por
estudiando las imágenes de las casas (en el juego), mientras lee lo siguiente,
Seguramente lo dominarás. Te recomiendo que lo imprimas o escribas.
Anota esto en un papel para consultarlo mientras juegas.



-[ IMPRIMIR ESTO ]----------------------------------------------------------------

2. LOS EDIFICIOS, PANTALLA POR PANTALLA (En orden):

Con los edificios militares amplías tu territorio. La mayoría de los edificios son
se explica por sí mismo y comprenderá más a medida que siga leyendo. De lo contrario, por favor
consulte el manual. (Debería estar publicado. Consíguelo en cualquier sistema de élite)

PANTALLA 1:

1. Cantero 2. Sala de guardia (Militar B.)
3. Leñador 4. Guardabosques
5. Pescador 6. Molino de viento
7. Astillero

PANTALLA 2:

1. Carnicero 2. Armero
3. Trabajador siderúrgico 4. Aserradero
5. Panadería 6. Orfebrería

PANTALLA 3:

1. Fabricante de herramientas 2. Agricultor (maíz)
3. Stock/Almacén 4. Granjero (Cerdos)
5. Watch Tower (Militar B.) 6. Garrisson (Militar B.)

PANTALLA 4:

1. Mina de piedra 2. Mina de carbón
3. Mina de mineral 4. Mina de oro

-[ FIN DE PANTALLAS ]-------------------------------------------------------------


-------------------------------------------------------------------------
3. THE SETTLERS HINTS v1.0 - MÁS QUE UNA GUÍA MENOS PERFECTA PARA EL JUEGO
-------------------------------------------------------------------------

La ubicación de tu castillo es vital, debe estar cerca de una cadena de montañas.
No puedes esperar ganar sin muchas minas. A menudo hay sólo unos pocos
zonas mineras adecuadas. Más adelante muchas peleas serán por quién controla.
las montañas.
   Ahora para su programa de construcción. Los combates no suelen empezar hasta que casi
del terreno está ocupado. Puedes hacer esto rápidamente con las salas de guardia, pero no lo hacen.
Ofrece mucha seguridad y rápidamente será invadido por tus enemigos. proteger
áreas importantes con torres de vigilancia o guarniciones si hay espacio.

   Necesitará al menos uno de cada edificio desde el principio, excepto el astillero y
tal vez una granja de cerdos y un carnicero. Comience a construir edificios militares en el borde.
de su territorio inmediatamente. Haga que sus geólogos prospeccionen el y
Pongan en funcionamiento esas minas tan pronto como encuentren algo. Las minas necesitan comida, las
La forma más fácil de conseguirlo es utilizar pescadores, luego podrás avanzar a las granjas.
Luego comienzan con un par de leñadores y un picapedrero. Por cada madera
cortador construye un guardabosques o pronto te quedarás sin árboles. El picapedrero
agote la piedra de la superficie después de un tiempo, así que destruya el edificio y coloque otro
uno o el pobre muchacho tiene que vagar por todo el país en busca de piedra adecuada.

   El aserradero es el siguiente, colócalo cerca de tu castillo. Ahora tienes todo el crudo.
Materiales para trabajos de construcción. Ahora pon en marcha los otros edificios de fabricación.
El siderúrgico, el orfebre, el armero y el fabricante de herramientas. Generalmente empezarás
el juego con existencias de materias primas para ponerlas en producción sin
minar cualquier cosa. Coloca los edificios lo más cerca posible de tu castillo, junto
con uno o dos edificios militares para protección. Estos son edificios vitales, usted
Necesitas armas y oro para ganar las peleas.

   Pon en marcha una granja de maíz si parece que tus mineros se están quedando sin comida. Entonces
ya sea una granja de cerdos y un carnicero, o un molino de viento y un panadero. Un carnicero puede servir
varias granjas de cerdos y un panadero y un molinero varias granjas de maíz, por lo que estás
Es poco probable que necesites dos de estos a menos que tu territorio sea enorme.

   Cuando tu poder se acumule, un segundo orfebre y armero te ayudará
El ejército se expande y se vuelve más duro.

   Ataca los territorios enemigos con cuidado, expande demasiado rápido y te quedarás
Grandes áreas salpicadas de salas de guardia y poco más, tu ejército será
estirado muy fino. Mantén las guarniciones altas y bien abastecidas de oro. es
Es fácil construir más salas de guardia, torres de vigilancia y guarniciones de las que tienes.
caballeros para llenarlos.

   Deja el almacén para el final, sólo lo necesitarás cuando tengas un gran
reino y largas rutas de suministro. Una vez que la producción de materia prima esté en pleno apogeo,
Concéntrate en el oro y las armas y construye tu ejército. Para mantener tu ejército
Los bien entrenados siguen rotándolos con los caballeros en el castillo, donde entrenan.

   Mantenga las carreteras rectas y, si puede, construya algunos atajos. Evite construir
Carreteras "rojas", mantenlas planas y niveladas y tus muchachos podrán moverse mucho
más rápido. Si ve montones de materias primas acumulándose en un cruce, entonces
el bypass está en orden. Intente construir carreteras en forma de cuadrícula en lugar de en forma de estrella.
o tendrás problemas de tráfico.

   Vigila a tu enemigo en busca de un eslabón débil, una sola mina de mineral de hierro o un trabajador del acero.
en un territorio periférico y soltarse con uno o dos caballeros. Echa un vistazo a
la bandera en la vivienda enemiga y asegúrese de que sus muchachos estén a la altura del trabajo,
Puedes perder muchos caballeros de bajo nivel en un ataque a una zona bien defendida.
edificio. Un truco ingenioso y bastante mezquino es atacar un edificio en lo profundo del interior.
territorio enemigo. Probablemente lo perderás muy pronto si tu enemigo es
Bueno pero causa mucha destrucción. Y eso siempre es algo bueno.




4. RESUMEN:

1. El orfebre, cuanto más oro tengas, mejor pelearán tus muchachos, así que ve a
   al menos un par de construidos lo más rápido posible

2. Los agricultores de maíz deambulan sembrando las semillas y cosechando la cosecha,
   Incluso va por temporadas. Un molinero y un panadero pueden manejar muy fácilmente el
   producción de tres o más de estas fincas de maíz.

3. Cuanto más grande es el edificio militar, mayor es el área que domina. ser
   Mucho cuidado al derribarlos o perderás edificios preciosos.

4. El almacén, demasiado cerca del castillo principal para ser de gran utilidad, es malo.

5. Casi rodea tu castillo enemigo con edificios militares. Fuertes fuertes
   asegurarse de que no recuperará la tierra fácilmente.

6. Con el tiempo, los suministros de materias primas explotables se agotarán y
   Será hora de pelear con los vecinos por los suministros restantes.

7. Mantenga esos caminos en un patrón de cuadrícula ordenado. Tan pronto como detectes un bloqueo,
   construir otro camino para rodearlo. Es una ciudad de frustración para ver preciosa.
   los suministros se quedan atascados en la encrucijada.



5. CONSEJOS PARA ALGUNAS OTRAS PANTALLAS:

1. La pantalla de información con una escalera en zig-zag descendente (más o menos) con herramientas,
   comida, armas y suministros en cajas pequeñas:
Puede indicar a sus transportistas qué mercancías transportar primero. cuando necesites
   algo tiene prisa, ponlo en lo alto (de la escalera) y te lo
   llevarlo con preferencia a cualquier otra cosa.

2. El diagrama de flujo con flechas, diagramas y líneas dibujadas para los diferentes trabajadores:

   Este diagrama de flujo le indica si sus muchachos están obteniendo suficientes materias primas.
   Puede detectar rápidamente cualquier escasez y tomar medidas.

3. La pantalla con los cuatro castillos, signos -/+, Completo, Bueno, Medio, etc.:

   Puedes liberar a muchos soldados para el combate reduciendo los niveles de ocupación.
   Por un tiempo, tendrás mucho con qué jugar. Pero ten cuidado con los ataques enemigos.

4. La pantalla de información que muestra las minas, los controles deslizantes y el suministro de alimentos:

   Puedes ajustar qué minas obtienen qué proporción de comida. si ves a alguien
   caminando arriba y abajo afuera de la mina, está en huelga porque tiene hambre.

5. La pantalla de información con el diagrama grande (rojo, naranja) en un eje X-Y con herramientas.
   comida y arma debajo:

   Tan pronto como los niveles de producción comiencen a caer, haga algo al respecto. es
   Es fácil encontrar todo lo que está retenido porque te falta una herramienta.




6. ALGUNOS CONSEJOS GENERALES:

1. Ataca los suministros de madera enemigos (leñador, aserradero) para detener eficazmente su
   o su expansión y luego lentamente devorar su territorio.

2. Tener al menos dos fabricantes de armas y tres fundiciones de hierro para tener una vida decente.
   Ampliación de armas.

3. Como regla general, tener una mina por edificio que requiera suministros minados.
   entonces, para el ejemplo anterior de expansión militar, tenga cinco minas de carbón y tres
   minas de hierro. Esto debería producir un pequeño excedente para esos tiempos difíciles.

4. En niveles más altos, el combate puede ser difícil, por lo que probablemente sea mejor
   ataque con una proporción de entre diez y quince a uno.

5. Si tu asentamiento está bajo ataque, ataca un asentamiento enemigo directamente en
   línea. Esto provocará que tus fuerzas se enfrenten a mitad de camino entre los dos asentamientos.
   mentos; Si tienes buenas reservas de oro, seguramente aniquilarás
   muchos de los enemigos antes de que lleguen a tu asentamiento. Como beneficio adicional, podrías
   Incluso tomar el asentamiento enemigo.

6. Intenta rodear el castillo principal enemigo. Esto, sumado al potencial de
   eliminar cualquiera de sus almacenes también detendrá su expansión.

7. Como norma, en la tabla de asignación de tropas tendrán:
   LLENO/LLENO - Primera Línea
   COMPLETO/MEDIO - Detrás de la línea del frente
   COMPLETO/MEDIO: Muy detrás de las líneas enemigas
   MÍNIMO/MÍNIMO - Bien fuera de ello.
   Esto evitará que el enemigo se introduzca y ataque cuando tus soldados
   han partido para atacar al enemigo, ya que en los niveles más altos los enemigos esperan
   para que ataques a alguien, luego ataca tus castillos reducidos.

8. Siempre ten entre siete y diez en tu castillo inicial para evitar ataques sorpresa.