Resolver las Olimpíadas Sexuales

                        por Salir a almorzar


    El objetivo en esta aventura gráfica es conseguir puntos con más mujeres que el Dr.
Consolador lo hace antes de que se acabe el tiempo en las Olimpiadas del Sexo.  Objetos necesarios para
realizar diversas tareas se encuentran en muchos lugares de doce planetas y
dentro del barco Big Thruster.  Hay algunos objetos que se colocan en
ubicaciones aleatorias de un juego a otro y los mapas y caminos a seguir
Algunos de los planetas varían de un juego a otro, por lo que una solución definitiva para
Las Olimpiadas del sexo no son posibles.  En lugar de ofrecer una solución lineal,
detalla lo que se puede hacer en cada planeta, y tendrás que decidir en qué
orden en el que deseas moverte de un planeta a otro.  Hay dos conjuntos de acciones.
para cada planeta: anotar con una mujer y evitar que el Dr. Consolador anote
con una mujer, así que para cada planeta ofreceré los medios a ambos.
    Los objetos colocados al azar son el calentador termo schlong (T.S.W.), el
(C.D.G.), la pistola paralizante emitida por la Federación, el Joe Smith I.D., el
La batería tamaño C, la batería de 6 voltios, la batería de 9 voltios, el par de gafas,
la llave y la llave maestra.  Estos objetos pueden aparecer en cualquier lugar de
cualquier planeta o en el Big Thruster.  Las dos llaves las deja caer el Dr. Consolador.
durante sus viajes.
    Busca y toma objetos en cada lugar.  Busque llaves en ubicaciones
Dr. Consolador ha visitado (esto se puede comprobar leyendo el galáctico
boletines, usar el radar y consultar el diario de navegación), lo que puede requerir
que vuelvas a visitar algunos lugares.
    Tendrás que repostar combustible en la Tierra de vez en cuando yendo allí y usando
el tanque.
    En muchos lugares puedes obtener pistas hablando con Sandy.  En muchos
ubicaciones Se dan sugerencias sobre la ubicación de los objetos y el éxito.
estrategias.
    Para variar, pruebe Mirar, Tocar, Besar, Comer la cara, los pechos y la zona lumbar antes.
y después del sexo con las hembras.


I. Mapa de planetas desde la pantalla interactiva de Big Thruster

                        Agua Susurro Primordial

              Témpano Ramewe

Playa hendida de Hivernia

              Arboria Tierra Consoladornia Mediol


Descomprimir el registro del barco Pantalla de visualización interactiva Radar Indicador de combustible




II.  Tierra al comienzo del juego

    Toma carta.  Mira carta.  Tomar identificación.  Lleva ropa.  Usa ropa.  uso
teléfono.  Mira la foto.  Vaya pomo de la puerta.  Utilice tanque.  Vaya gran propulsor.




III.  Planetas



A. Hivernia

    Ayesha Ayesha--Ve Hivernia.  Abrir la cremallera.  Ve a la puerta.
         |         |         Habla con cualquier mujer.  Masturbar.  Ir a la puerta izquierda
         Dentro de Hive (o a la derecha, según la pista, o simplemente continuar)
    |         |              para alternar puertas).  Masturbar.  Vaya por la puerta derecha.
    Dentro de la colmena Jack off.  Vaya por la puerta izquierda.  Suelta la ropa.  tomar
         |         |         ropa.  Que se joda Ayesha.  Usa ropa.  Ir a lo grande
         Propulsor interior de la colmena.
              |
     Afuera del Big Thruster Dr. Consolador: después del sexo, ve a la puerta.  gato
                             apagado.

    La pista para Hivernia es: Cuando tu cabeza sube a un punto febril,
elija Izquierda, No Izquierda e Izquierda o Cuando su cabeza suba a un punto álgido,
elija Derecha, NoDerecha y Derecha.



B. Témpano

              Fuera del iglú Inge: Go Floe.  Abrir la cremallera.  ir
                   |                   iglú.  Suelta la ropa.  Utilice T.S.W. 
          Inge de tornillo de propulsor grande exterior.  Soltar T.S.W.  tomar
                                       ropa.  Usa ropa.  S. Ir a lo grande
                                       propulsor

                                            Dr. Consolador--Después del sexo, toma
                                       T.S.W.



C.Arboria

              (solo este)
    Vegetación------------- Vegetación--------------Vegetación
         |                 |      |                       | (solo sur)
|                 |      |         ---------------
         |                 |      |        |
     Vegetación----------Fuera del gran propulsor----------Vegetación
                              |   |       |                |
         --------------------- |       |                |
         |(sólo norte) |       |                |
     Vegetación---------------Vegetación ------------Vegetación
                                           (solo oeste)

    Arboria tiene manzanos en cada una de las cuatro esquinas.  uno de
las cuatro esquinas tienen tres manzanas buenas, y las otras tres esquinas tienen
tres manzanas podridas cada una.  Las manzanas buenas tienen un color rojo intenso; las manzanas podridas tienen
una mancha redonda.
     Vaya Arboria.  Abrir la cremallera.  W. N. Tome 2 manzanas buenas o 1 podrida.  E. N. E. Toma 2
buena o 1 manzana podrida, si no se ha tomado ninguna manzana podrida hasta el momento.  S. E. S. Toma 2 buenos
manzanas, si las hubiera.  W. S. W. Tome 2 manzanas buenas, si las hay.  N. Vaya gran propulsor.




D.Agua

         Sirena de Agua--Vaya Agua.  Abrir la cremallera.  Vaya árbol.  mira 
           |                 árbol.  Habla rana.  Suelta la ropa.  Vaya agua.  
         Árbol Toma lirio.  Dale lirio.  S. Al diablo con la sirena.
           |                 Lleva ropa.  Usa ropa.  S. Ir a lo grande
   Propulsor exterior grande.

                                  Dr. Consolador: Después de dejar caer la ropa y
                             entrando al agua, toma lirio.  S. Come lirio.  Beso
                             rana.  Beso rana.



E. hendidura
              (vaya hacia el norte desde cada uno) Mamonga - Vaya a Cleft.  Abrir la cremallera.
                    ------ Ve a la cueva.  (Encuentra Mamonga tampoco 
                    |    |                  por sugerencia o por prueba y error. 
                    |    |                  Para encontrar Mamonga, haga clic alrededor
   ----------------Cueva----------|---------- el tercio izquierdo de la oscuridad  
  |                      |          |       pantalla en cada ubicación, y, 
  |                      |          |       si ella está allí, ella y el 
  |                  ---- |       aparecerá la ubicación).
  |                 |               |       El método de prueba y error es:  
  |                 |               |       Ve a la cueva.  E., clic, N., clic,
Cueva----------------------Cueva-------------Cueva W, haga clic--hasta que la encuentren.
  |                 |               |       Suelta la ropa.  tomar
  |                 --------- |       ropa.  Besa a Mamonga.
  |  Gran propulsor exterior |      |       Que se joda Mamonga.  Usa ropa.
  |                 |        |      |       Siga el mapa y vaya al N. fuera de
  -----------------Cueva------|------ cueva.  Vaya gran propulsor.
                    |        |
                    --------- Dr. Consolador--Soltar trampa para osos
              (vaya hacia el sur desde cada uno) en la cueva.

    La pista para Cleft es Cuando todo esté oscuro, ve a la izquierda, joven (o algo así).
otra dirección).



F. Tierra

    Lotta Luv Lotta Luv--Vaya a la Tierra.  ir
      |            (solo este) puerta.  Utilice clave.  Vaya pomo de la puerta.  
    Habitación contigua----- Utilice el teléfono.  Vaya mucho amor.  uso 
      |                |                    llave maestra.  Suelta la ropa.  
   Habitación de hotel-------Afuera del Big Thruster Llévate ropa. Lleva manta.
                                            Al diablo con Lotta Luv.  Usa ropa. 
                                            Vaya al pomo de la puerta hacia el oeste.  Utilice tanque.
                                            Vaya gran propulsor.

                                                 Dr. Consolador - en el lado
                                            Habitación antes o después del sexo, Uso
                                            llave para volver a cerrar la puerta.


 
G. susurro

         Biblioteca Galáctica Agnus - Go Whisper.  Abrir la cremallera.
                  |                         Vaya puerta.  Dar Brad Semental
         Exterior Big Thruster I.D.  Utilice gafas.  Gota
ropa.  Lleva ropa.  Beso.
                                            Toca la cara de Agnus.  tornillo
                                            Agnus.  Habla con Agnus.  mira
                                            libro.  Usa ropa.  S ir
                                            Gran propulsor.

                                                 Dr. Consolador--Antes o después
                                            sexo, no llevar identificación. atrás.



H. Ramewe

         Pasto 1--------Pasto 4-------Pasto 6
              |              |              |
         Pasto 2--Fuera del Big Thruster--Pasto 7
              |              |              |
         Pasto 3--------Pasto 5-------Pasto 8

    Del Pasto 1, N. al 8 y O. al 7.
    Del Pasto 2, W. al 8.
    Del Pasto 3, W. al 6 y S. al 4.
    Del Pasto 4, N. al 3.
    Del Pasto 5, S. al 6.
    Del Pasto 6, N. al 5 y E. al 3.
    Del Pasto 7, E., al 1.
    Del Pasto 8, S. a 1 y E. a 2.

    Además de los objetos aleatorios, hay una oveja reina que debes encontrar.
aquí.  Hay una pista que indica su ubicación: Ewe will find me
en los pastos del suroeste (o en algún lugar similar), pero es deseable
de todos modos para verificar cada ubicación, lo cual se puede hacer fácilmente con Go Ramewe,
Descomprimir, W., W., W., W., W., W., W., W., W., Go Big Thruster.
    En Queen Sheep: dejarse la ropa.  Lleva ropa.  Besar ovejas.  tornillo
ovejas.  Toma corona.  Usa ropa.
    Es necesario después de joder a las ovejas ir al agua en Agua.
antes de intentar atornillar cualquier hembra posterior.



I. consolación

Fuera del Gran Propulsor Droxina: Vaya Consoladornia.  Abrir la cremallera.
         |                             Habla pájaro carpintero.  S. N. S. N. S. N.
         |(al sur en cada sentido) Vayan a guardia.
         |                             (Hay tres maneras de superar 
Perdido en el plano de los diques el guardia, dependiendo de la pista.  
         |(sur) que dice--Cuando no son pollas tan privadas
         |                             abundan... ¡Sé impresionante!
         |(norte) ...Quitar la ropa soluciona
¡Hay diques por todas partes, todo!
         |(norte) ...¡Recuerda a Joe Smith!)
         |                             Utilice una pistola paralizante o 
         |(sur) Utilice pistola (C.D.G.) o
Todavía perdido en los diques Dale a Joe Smith una identificación.
         |(sur) Entonces, N. Ir a la puerta.  Habla Droxina.
         |                             Utilice la llave maestra.  Suelta la ropa.
         |(norte) Lleva ropa.  Lleva cinturón de castidad.
¡No! ¡No! No más lesbianas. Que se joda Droxina.  Usa ropa.  S.S.
         |(norte) S. S. N. S. N. S. Go Big Thruster.
         |
         |(sur)
Este planeta está lleno de diques... hasta donde alcanza la vista
         |(sur)
         |
         |(norte)
Entrada a Consolador
         |(sur)
         |
         |
     En guardia
         |(sur)
         |
         |(norte)
     Puerta/Droxina en la puerta
         |(sur)
         |
         |
     droxina



J. Primordial

    Dentro de Hut Grizelda: Go Primordial.  Abrir la cremallera.
         |                        Ir a las chozas.  Toma trampa.  Utilice una pistola paralizante.  ir   
    Fuera de la cabaña Stone Hut.  Suelta la ropa.  Lleva ropa.  comer
         |                        buena manzana.  Beso Grizelda.  tornillo
    Fuera del Big Thruster Grizelda.  Habla Grizelda.  Usa ropa.
                                  S. S. Go Big Thruster.

                                       Dr. Consolador--Antes del sexo, Déjate caer mal
                                  manzana dentro de la cabaña.



k.playa

                (Pricilla) Pricilla--Vaya a la playa.  Abrir la cremallera.
                     |?                     (Camina en uno de los cuatro
|----------Desierto-----------|       direcciones y luego verificar       
        |            |              |       cada ubicación para objetos)
 ?      |            |              |  ?    P.ej. W. N. E. S. N.
 --Desierto---------Desierto---------Desierto-- (Utilice sugerencia o prueba y error).
        | (Fuera del gran propulsor) |       Ej.--desde el centro del Desierto,
        |            |              |       W. W. N. N. E. E. S. S.--
        |            |              |       hasta que encuentran a Pricilla. 
        ----------Desierto----------- Habla con Pricilla.  dar bien
                     |?                     manzana.  Usar arma (C.D.G.)
                                            Suelta la ropa.  Lleva ropa.
                                            Que se joda Pricila.  Usa ropa.
                                            S. Vaya al gran propulsor.

                                                 Dr. Consolador--Después del sexo, Habla
                                            a Pricila.
 
    Cuando vas en cualquier dirección desde Outside Big Thruster, llegas a
una de las cuatro ubicaciones del desierto exterior en este mapa, y la ubicación central
se convierte en un lugar desértico.   Hay un lugar secreto con Pricilla en ella.
coche al que sólo se puede llegar por uno de los cuatro lugares del desierto exterior. 
La pista es que Perras y Playas se encuentran en el retiro de dunas de arena (o están
se encuentran en la dirección del sol naciente o se encuentran en algún lugar similar
dirección).  Lo que esto significa en el primer caso es en el desierto del sur.
ubicación, vaya hacia el sur o en la ubicación del desierto oriental, vaya hacia el este, y así sucesivamente durante
las otras dos pistas.  Cuando se toma la decisión equivocada, se llega al
Ubicación central desértica.  En lugar de utilizar la pista, puedes utilizar la prueba.
y método de error, que consiste simplemente en probar cada ubicación para encontrar la salida secreta. 



L. Mediol

             En Princess Crystal: Go Mediol.  Abrir la cremallera.
              |    |                   Vaya puerta.  Vaya cristal.  Utilice corona.
   Dentro del castillo | (después del sexo, dejarse la ropa. Tomar la ropa. Besar
              |    |solo sur) Cristal.  Tornillo de cristal.  uso
Fuera de la ropa de Big Thruster.  S. Vaya al gran propulsor.

                                            Dr. Consolador--Después del sexo, Dar
                                       cinturón de castidad a Crystal.