Mundos sombríos


 RECORRIDO:

 En este juego, la luz y la oscuridad juegan un papel vital, por lo tanto,
 Las baterías y las bengalas deben usarse con moderación siempre que sea posible.
 Antes de embarcarte en la misión deberás seleccionar un equipo de cuatro
 aventureros. Una variedad de habilidades es la mejor combinación posible.

 Nivel 1
 ~~~~~~~
 Esta es un área pequeña para explorar. Aquí está el mejor lugar para aprender sobre
 las técnicas necesarias para seguir avanzando. Se necesita luz para leer
 terminales de ordenador que dan pistas vitales. Almohadillas de presión y fotocélulas
 puede abrir puertas; También deberías familiarizarte con el uso de claves.
 Se deben recoger todos los objetos encontrados, ya que luego habrá mucha presión.
 almohadillas que deben abrirse usando peso. Después de que te hayas acostumbrado
 La técnica de control está en el nivel 2.

 Nivel 2
 ~~~~~~~
 Cabe señalar que algunos de los robots dejarán algunos objetos valiosos.
 presenta cuando se envían. En las dos salas siguientes, la primera larga
 Se encontrarán armas de alcance.
 Sin embargo, todas las armas de largo alcance tienen limitaciones de munición, así que tenga cuidado.
 Cuidado con cómo los usas. Es en este nivel que los dos primeros
 Se pueden ubicar estaciones de recarga.
 El primero reabastece alimentos y puede usarse un número ilimitado de veces.
 Por el contrario, el segundo es para armas y baterías y sólo puede usarse
 una vez. Una vez que todos los robots hayan sido eliminados podrás proceder a la
 siguiente nivel.

 Nivel 3
 ~~~~~~~
 Al entrar en este nivel hay otro punto de recarga de armas.
 Es mejor usar este cuando tu munición esté al mínimo.
 Ahora deberías dirigirte a la sala central de la Sala Biológica.
 Área de investigación. Usando una luz para abrir la puerta, debería haber un robot.
 Lleva una caja, así que cuando lo hayas matado, abre la caja.
 Tome el contenido de la caja y despliéguelo como mejor le parezca.
 Ahora coloque la caja vacía en la plataforma de presión para abrir el siguiente paso de seguridad.
 puerta.
 Ingrese a las siguientes dos habitaciones, mate a los robots y recoja el paquete médico.
 También encontrarás una llave; yendo a la sala central podrás
 para usarlo y entrar.
 Mata a todos los robots y podrás usar el puesto de comida y lo muy útil.
 almohadilla de regeneración. El pad resucita personajes muertos siempre que tengas
 trajeron su vaina de ADN. Tenga cuidado, la almohadilla sólo funciona tres veces.
 Después de esto, dirígete a la sala central y recorre el resto.
 puerta al transportador. Advertencia: cuidado con los boxes en el camino.
 Cuando llegues al transportador deberías encontrar otras armas.
 recargador, usar una tarjeta verde debería asegurarle un láser, solo el
 billete!

 Nivel 4
 ~~~~~~~
 Después de salir del transportador, dirígete por el pasillo hasta la primera habitación.
 El acceso está denegado por un foso, la única manera de cerrar el foso es lanzando un
 llamarada sobre él. Esto accionará una fotocélula, que a su vez cierra el
 pozo y le permite recoger otra llave.
 En la siguiente habitación hay otro pozo con una llave que acaba de salir.
 alcance. Lanzar algo sobre la almohadilla de presión hace que la llave esté a su alcance.
 Ahora puedes abrir la puerta de la esquina y pasar rápidamente al pequeño hueco.
 Dispara al robot cuando esté lo más seguro posible, enciende una bengala y tírala.
 hacia la puerta.
 El robot se dirigirá hacia la luz. Cuando pase junto a ti, apuñalalo en el
 atrás.
 El siguiente en el orden del día es otra sala más que requiere la iluminación de
 tres fotocélulas para llegar a la llave. La siguiente sala requiere algo de
 trabajo en equipo: un hombre para accionar el interruptor de la puerta, el otro para disparar al
 robots.
 Cuando hayas logrado obtener esta clave, deberás dejar a un hombre aquí para que
 Puede abrir la puerta en un rato para dejar salir a otro hombre.
 La siguiente sala contiene un sistema unidireccional, por lo que sólo un hombre puede entrar.
 recoger las llaves. Para pasar esta sección, el hombre que ha enviado debe
 párese en el borde del foso y arroje las llaves a otro compañero de equipo,
 quien le abrirá la puerta para escapar.
 En la siguiente habitación, un personaje debe operar el interruptor de pared que
 Enciende el transportador. Coloca a un hombre en el transportador y será
transportado a la pequeña habitación para recoger una llave. Operar un interruptor envía
 él hasta donde dejaste a un hombre para abrir una puerta. En este punto puedes reagruparte
 y recolectar más comida si es necesario.
 La siguiente habitación contiene una llave que, cuando se recoge, forma tres robots.
 aparecen, así que ten cuidado.
 La última sala de este nivel contiene un robot, una llave y una ranura.
 Mata al robot y usa la tarjeta dorada en la ranura para revelar una habitación secreta.
 lleno de delicias.
 Después de eso, deshazte del último robot y irá al teletransportador.

 Nivel 5
 ~~~~~~~
 Fuera del teletransportador hay una valla. Como todas las vallas en Shadoworlds,
 debe tratarse con extrema precaución. Es mejor caminar un hombre a la vez.
 tiempo alrededor de ellos por seguridad.
 El lado positivo es que puedes esconderte detrás de esta valla y de los que se aproximan.
 El robot se suicidará.
 Luego hay una larga caminata hasta el área central de teletransporte. La clave que
 deberías haber recogido abre una puerta, que te transportará a
 Mundo de hielo.
 El personaje que envíes a Ice World debe ser el más fuerte y
 hecho lo más ligero posible.

 Nivel 6 - Mundo de Hielo
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Al llegar tendrás que moverte muy rápido y esquivar la multitud.
 de robots que habitan esta sección. Eventualmente se podrán alinear de manera que
 que se disparan unos a otros.
 Puedes recoger la caja y usar la almohadilla de presión del transportador para conseguirla.
 De regreso al área de teletransportación.
 Esta caja contiene una llave para que puedas abrir la puerta de al lado para llegar a
 Mundo de la selva.

 Nivel 7 - Mundo Selvático
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 La persona que envíes aquí debe estar equipada con un sable de luz.
 muchas bengalas para iluminar la noche y también algo de comida.
 Cerca de las almohadillas de presión hay tres guardias que no siempre te disparan.
 Si estás sano, guarda el juego aquí.
 Usar la plataforma te transporta a otra jungla, donde una vez más estás
 atacado inmediatamente después de su llegada. Recoge tu caja y huye tan rápido como puedas.
 posible de regreso al área de teletransportación.

 Nivel 5 (Continuación)
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Descansa al grupo nuevamente, aliméntalos y mata a los guardias robot.
 Ahora usa el teletransportador.

 Nivel 8
 ~~~~~~~
 El primer hombre que salga del teletransportador debería estar armado con un lanzallamas.
 para matar los insectos errantes que están allí para recibirte. en este nivel
 Son cuatro habitaciones, cada una tiene una almohadilla de presión que requiere un peso que salga
 sobre él para abrir la puerta de salida.
 Las dos puertas superiores son bastante sencillas. Sin embargo, el centro
 La habitación comunicada es bastante complicada, así que guarda el juego antes de aventurarte.
 más lejos.
 Al entrar serás atacado por cabezas, así que párate en la puerta y
 Usa el sable de luz sobre ellos. Luego tendrás que caminar con mucho cuidado.
 un personaje alrededor de la valla que oscurece tu camino.
 Después de matar la cabeza restante, esquiva al robot en la parte inferior.
 habitación derecha y seguir adelante.
 La última habitación requiere un esfuerzo de equipo y mucha luz. esto es porque
 Todas las luces de esta zona se activan mediante fotocélulas. la ultima habitacion
 está ocupado por un robot que se suicidará si ocupas el lugar correcto
 espacio.

 Nivel 9
 ~~~~~~~
 Este nivel está lleno de hoyos, pero se pueden cerrar usando luz para
 operar las fotocélulas. Las dos habitaciones son simétricas, por lo que solo un lado
 necesita estar cerrado.
 Mata a los guardias y ten disponible una bengala encendida. te acercaras
 tres fotocélulas, que según cuál esté activada abre un
 combinación de dos puertas.
 Es de vital importancia dejar a un hombre aquí si quieres completar
 el juego. Camine por el pasillo hasta llegar a un interruptor.
 Usa una luz para abrirla y luego párate en la puerta con tu sable.
 dibujado. Cuando los guardias pasen, mátalos. El tercer guardia no causará
 No te molesta y puedes quedarte en paz.
 Coloque objetos en las almohadillas de presión para abrir las siguientes dos puertas y luego
 pasar a la siguiente habitación.
 Hay dos cabezas que deambulan y que hay que despachar con
 inmediatamente. Luego busque la almohadilla de presión que se encuentra en un pequeño callejón sin salida,
 Coloque un objeto sobre él y se abrirá la última puerta para teletransportarse.
Esta sala contiene tres botones. El primero activará el teletransporte,
 así que coloque a un hombre allí con un sable de luz, mientras otro miembro del equipo
 acciona el botón.
 El personaje teletransportado llegará a una habitación donde se proyecta luz sobre
 una fotocélula libera cabezas. Mata las cabezas y consigue el personaje en
 los botones para operar el segundo.
 Esto activará otro teletransporte que transportará a tu personaje a
 otra habitación similar. Una vez más la luz libera cabezas que deben ser
 enviado con. Levante la llave y use el controlador de botón para presionar
 el tercer botón que devuelve el personaje transportado.
 Ahora tienes un increíble viaje de regreso a la sala de teletransportación en el nivel
 cinco. Ahora puedes usar la llave para abrir la última habitación. El personaje que
 entra necesita ser un movimiento rápido.

 Nivel 10 - Mundo Desértico
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Al llegar, pase junto a los dos robots, pero no se quede demasiado tiempo en uno.
 lugar o puede que recibas una sorpresa bastante desagradable por parte de un monstruo de arena.
 Avanza hasta el hoyo y salta.

 Nivel 11
 ~~~~~~~~
 Ahora tendrás que moverte extremadamente rápido para esquivar todos los robots que
 están disparando contra ti. Esto probablemente requerirá algo de tiempo y puede usar casi
 todo tu equipo.
 Siempre que tengas un superviviente, todo estará bien.
 Una vez que todos los robots se han matado entre sí, sólo queda un espacio para
 lidiar con.
 Lanza una bengala encendida a la habitación y liberará dos cabezas.
 Párese en la entrada y elimínelos usando el sable de luz.
 Un robot también ocupa esta sala; no puede moverse de la habitación hasta que ambos
 Se quitan las luces. Espere hasta que el robot se haya movido hacia la esquina donde
 de donde vinieron las cabezas, y luego entrar a la habitación. El robot disparará, pero
 los disparos rebotarán y lo matarán. Dejará una llave para la última puerta.
 que al abrirse completa el juego.