Sombra de la bestia


 MODO TRUCO:

 Carga el juego normalmente y espera hasta que aparezca la imagen del título principal.
 (el que tiene la criatura extendiendo la mano hacia la palabra bestia), ahora presiona
 y mantenga presionado el fuego y el botón izquierdo del mouse hasta que cambie los discos
 Aparece el mensaje. Continúa normalmente cuando empieces a jugar.
 deberías tener vidas infinitas. Lamentablemente esto no funciona en todos
 versiones del juego.


 RECORRIDO:

 El comienzo
 ~~~~~~~~~~~~~
 Corre hacia la izquierda hasta la entrada del árbol matando y evitando a las criaturas.
 en el camino.
 Entra por la puerta del árbol.
 Camina hacia la derecha evitando las bolas de fuego que vienen hacia ti desde la izquierda.
 Baja por la escalera.
 Camine hacia la izquierda y baje la siguiente escalera.
 Camine hacia la derecha, pero agáchese y golpee para matar a los insectos grandes.
 Baja la escalera hacia el extremo derecho.
 Ve a la escalera de la izquierda y baja.
 Cruza el puente a la izquierda y baja la escalera.
 Camina hacia la derecha matando a los espadachines y baja por la escalera al final.
 Baje la escalera a la derecha y baje la siguiente escalera en el
 hasta el andamio de abajo.
 Camine hacia la izquierda y baje a la plataforma de abajo.
 Camina hacia la izquierda matando a los hachadores y luego salta el espacio para recoger la llave.
 Gira y baja por el hueco del suelo.
 Camina hacia la derecha y recoge la poción de fuerza completa.
 Continúa caminando hacia la derecha matando a las serpientes y sube la escalera.
 Sube la escalera de la derecha.
 Sube la escalera de la izquierda.
 Camine hacia la izquierda y baje a la plataforma de abajo.
 Camina hacia la izquierda matando a los hachadores para llegar al Demonio Alado.
 Mientras evitas la llama, golpea repetidamente la pelota que rebota.
 Después de destruir la pelota, recibirás un arma especial.
 Camine hacia la derecha hasta el teletransporte.
 Después de la teletransportación, sube por la escalera que está a la izquierda.
 Camina hacia la derecha y ataca al enorme guardián usando el arma especial.
 Después de que sea destruido, camina hacia la derecha y mata a los espadachines en
 el puente.
 Cruza el puente y sube la siguiente escalera a la derecha.
 Camina hacia la izquierda y mata a los hachadores hasta llegar a un interruptor en la pared.
 que está etiquetado como "No tocar".
 Presiona el interruptor que apagará un campo de fuerza que protege la energía.
 punzón que necesitará.
 Vuelve a la derecha matando a más espadachines.
 Sube la siguiente escalera a la derecha.
 Camina hacia la izquierda esquivando los globos oculares que rebotan.
 Recoge la llave que está al lado del esqueleto.
 Regrese y pase la escalera por la que subió.
 Recoge la poción de fuerza completa.
 Vaya a la izquierda y baje la escalera y luego baje la siguiente.
 escalera a la derecha.
 Camine hacia la derecha y suba la siguiente escalera.
 Mata al caracol y baja la escalera de la derecha.
 Camina hacia la izquierda evitando o matando a las criaturas.
 Evita los emblemas de Psygnosis y baja la escalera de la izquierda.
 Salta la babosa y déjate caer a la plataforma de abajo.
 Camina hacia la derecha evitando o matando las calaveras.
 Recoge la poción de fuerza completa y luego baja la escalera.
 Evite el tubo flexible y baje la escalera de la derecha.
 Camine hacia la izquierda pasando la estatua que sostiene el techo.
 Evita el insecto volador y baja la escalera.
 Camina hacia la izquierda matando a la criatura que camina sobre el techo y déjate caer.
 abajo una vez más.
 Sube la escalera corta y luego baja la escalera de la izquierda.
 Mata al fantasma y luego sube la larga escalera de la izquierda.
 Recoge la poción de golpe de poder y luego baja la escalera hacia la derecha para
 el fondo.
 Camine hacia la derecha evitando las llamas del motor del cohete.
 Sigue hacia la derecha evitando los picos que atraviesan el suelo.
 Mata al guardián usando el golpe de poder para poder entrar.
 el pozo.
 Entra en el pozo y sube las escaleras hasta la cima.

 Fuera del pozo
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Camina hacia la derecha matando o evitando a todas las criaturas pero golpeando al
 acumula piedras para obtener bonificaciones de fuerza +2.
 Pasa la puerta del castillo y salta para recoger la antorcha del
 muralla del castillo.
 Da la vuelta y entra por la puerta del castillo.

 El Castillo
 ~~~~~~~~~~
 Camine hacia la izquierda y suba la escalera.
 Camine hacia la derecha evitando los peligros.
 Al final de la plataforma, baje la escalera evitando el
Criatura de la pared que salta de izquierda a derecha.
 Camine hacia la derecha y suba la larga escalera.
 Camine hacia la izquierda y baje a la plataforma de abajo.
 Recoge la poción de fuerza completa y luego camina hacia la izquierda evitando los peligros.
 Al final de esta plataforma sube la escalera.
 Camine hacia la derecha evitando los peligros nuevamente y recoja la llave.
 Corre hacia la izquierda hasta el final del pasaje y luego baja la escalera.
 Camine hasta el final y luego baje la escalera.
 Camine hacia la derecha y luego baje a la plataforma de abajo.
 Camine hacia la izquierda hasta el final evitando o eliminando los peligros.
 Baja por la escalera hasta la plataforma de abajo.
 Camine hacia la derecha evitando o matando a las criaturas y baje por el
 escalera al final.
 Camina hacia la izquierda golpeando los barriles y recoge la pistola láser.
 Camine hacia la derecha nuevamente disparando la pistola láser para despejar el camino.
 Desactive el campo de fuerza con la llave inglesa agachándose delante de
 la unidad de control.
 Sube la escalera y luego camina hacia la izquierda.
 Baja a la plataforma de abajo y sube la escalera de la izquierda.
 Camina hacia la derecha disparando y evitando los peligros.
 Baja la escalera, luego camina hacia la izquierda hasta el final y baja por esa escalera.
 Camina hacia la derecha y destruye al guardián acercándote y disparando.
 repetidamente en el corazón circular.
 Después de que sea destruido, camina directamente hacia la zona del jet pack.

 Zona de mochila propulsora
 ~~~~~~~~~~~~~
 Vuela hacia la derecha disparando y evitando las criaturas y los peligros.
 Dispara a los montones de rocas para obtener bonificaciones de fuerza +2.
 Destruye al guardián disparando a las bocas mientras evitas el
 globo ocular oscilante.
 Vuela hacia la derecha para completar esta sección.

 Zona del cementerio
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Camine hacia la derecha evitando y eliminando los peligros.
 Golpea las lápidas para obtener bonificaciones de fuerza +2.
 Para matar al guardián del final del juego, evita los palos grandes y
 golpear repetidamente el dedo del pie.