BESTIA II Resolver
                          -/-/-/-/-/-/-/-/-/-

Comandos:

A - Te permite hacer una pregunta
S - Te permite ver cuánto dinero tienes y tu puntuación
O - Ofrezca cualquier objeto al que se esté señalando actualmente.

F1->F4 Elige diferentes objetos que puedas sostener.



    Para aquellos de ustedes que se han sentido muy frustrados con esta nueva Psynosis
juego, aquí hay un recorrido simple para ayudarte, lo estoy haciendo desde
memoria, por lo que puede que no sea absolutamente perfecto.

    1) Activa el truco yendo a la derecha tan pronto como comience el juego y
       Pregúntale al primer pigmeo: DIEZ PINTAS

    2) Ahora ve completamente a la izquierda hasta llegar a este tipo que está siendo
       capturado por una gárgola y dispararle a la gárgola hasta que
       lo libera.  Luego pregúntale al hombre sobre: ​​TRAMPAS.  El hombre le dirá
       en algún lugar de la declaración: Upper Switch o Lower Switch.
       Recuerda cuál es, ¡lo necesitarás saber más tarde!

    3) Baja por las ramas y toma la primera a la izquierda hacia este
       túnel y tan pronto como veas una gárgola volar sobre tu cabeza, sigue
       Colócalo en la cuerda que cuelga y mátalo rápido.  Si no lo matas,
       Cortará la cuerda que arruinará tu juego.  Una vez que lo matas
       luego espere en el borde del túnel mirando hacia la izquierda y
       espera a que el tipo empuje la piedra.  Sólo cuando el chico llega al
       borde, empieza a dispararle y morirá.  solo puedes matarlo
       cuando él cuando ha llegado al final del túnel.

    4) Vaya a la izquierda hacia el túnel hasta que se encienda la unidad de disco.  Una vez que el
       El disco deja de cargarse, deberías ver una gárgola volando sobre ti.  matar
       y toma la llave que tira y luego continúa hacia la izquierda.  ignorar
       la gárgola que está al lado del balancín y subir por la cuerda y luego
       salta a la derecha.  Usa la llave para abrir la puerta de hierro y continúa.
       derecho hasta llegar a una pared con dos interruptores.

    5) Presiona el interruptor que te dijo el tipo que salvaste.
       anteriormente (Ver paso 2).  ¡Tenga mucho cuidado de no pulsar el interruptor equivocado!
       Una vez que presiones el interruptor correcto, el ascensor caerá, entrará,
       y te llevará hacia arriba.

    6) Ahora bien, esta parte hay que tener mucho cuidado.  Ve a la derecha hasta que
       Llega a la cadena y súbete a la cadena.  Si subes parte del camino
       Al final de la cadena verás una gárgola dormida y en la pared habrá
       ser dos interruptores.  Sube toda la cadena y salta hacia la derecha.
       contra la pared.  Cuando hagas esto, caerás hacia abajo.
       al hoyo donde está el durmiente.  Una vez que aterrizas, tienes que actuar.
       muy rápidamente.  Una vez que aterrices, date la vuelta, dispara uno o dos tiros RÁPIDOS,
       haz un salto CORTO y mientras estás en el aire dispara tantos tiros como puedas.
       Si tienes éxito, la gárgola no golpeará la palanca superior en
       la pared y se va volando, si no tiene éxito, la gárgola
       presione la palanca superior y la cadena se retraerá y estará
       atrapado en ese pozo.  En cualquier caso, la gárgola suelta eso.
       animal, pero el truco te protegerá.  Una vez que la gárgola vuela
       lejos, golpea la palanca INFERIOR (siempre presionas la palanca INFERIOR), salta
       en la cadena y sal del hoyo.

   7) Una vez fuera del hoyo, ve a la derecha, sube por la segunda cadena, salta al
       repisa superior y consigue las monedas de oro (dispara al cofre).  las monedas
       solo quédate unos segundos así que recógelos rápido y de ahora en adelante
       cada vez que te encuentres con un cofre debes dispararle y obtener el
       monedas.  Más adelante en el juego necesitarás cada moneda (36 de ellas).
       en total, 6 monedas en cada uno de los 6 cofres a lo largo del juego).

   8) Una vez que obtengas las monedas, salta hacia abajo, ve a la derecha nuevamente y recoge.
      una llave en la mesa del fondo al final del pasillo.  he resuelto
      el juego y en ningún momento usó activamente esta llave para abrir puertas, pero
consíguelo de todos modos en caso de que haga algo sin que lo sepas
      al respecto.

   9) Ahora puedes salir del área todos juntos yendo completamente a la izquierda.
      y regresar al ascensor y empujar hacia abajo el joystick.

  10) Una vez que vuelvas a bajar, ve a la izquierda, baja por la cuerda y sigue hacia la izquierda.
      y notarás dos hoyos de ácido, uno de ellos debe tener un
      puente que lo cruza (es por eso que tenías que presionar el interruptor inferior en el
      pozo con la gárgola dormida; pone el puente su).

  11) Sigue hacia la izquierda y encontrarás una pared con tres interruptores y
      una piedra grande.  ¡No rompas la piedra con tu maza!  Utilice el
      interruptores para mover y bajar el gancho de agarre sobre la parte superior del
      piedra.  Utilice el interruptor superior para cerrar el gancho y agarrar el
      roca.  Una vez que esté sujeto a la roca, levante la roca y muévala a
      la derecha (completamente hacia arriba y completamente hacia la derecha).  usa la parte superior
      interruptor para soltar la roca y dejarla caer al suelo en el otro lado
      del charco de ácido expuesto.  La roca aterrizará sobre una púa y se romperá.

  12) Empuje el fragmento restante de la roca (simplemente camine contra él), hasta
      el lado izquierdo del balancín.  Sube la cuerda casi 3/4 del camino.
      arriba y salta a la derecha.  Si lo haces bien, la roca volará.  correr
      Ve rápidamente a la izquierda y entra en el ascensor.  El ascensor
      llevarte arriba.

  13) Ve a la izquierda y encontrarás a Ishram, un dragón malvado.  Mata a Isram y
      dispara al saco que está colgado de la rama.  cuando sueltas
      el prisionero, él le dirá una contraseña que necesitará, ya sea:
      NECRÓPOLIS, PIEDRA SOLAR, ETERNIDAD u OBERÓN.  Ya terminaste
      esta zona!  Ve a la derecha, luego baja por las ramas, continúa hacia la derecha.
      el camino por el pasillo hasta la entrada de ese túnel.

  14) Cuando llegues a la cuerda, baja y salta hacia la derecha.  Cuando llegas a un
      agujero en el suelo con ramas, baja.  Luego vuelve a girar a la derecha.
      Llegarás a una puerta de piedra y verás una cabeza de dragón que
      pedirte una contraseña.  Escriba la contraseña que le proporcionó el
      chico a rescatar de Ishram (Ver paso 13).

   15) Una vez que entres, sube por la cuerda y te encontrarás con Barloom, un buen
       dragón.  Frente a él hay un pergamino que tiene un hechizo; tómalo.
       Luego retrocede, baja por la cuerda y ve a la derecha.  Obtener el
       monedas del cofre (#2).  Ve a la izquierda y vete.

   16) Una vez que salgas, vuelve a subir por los ramales y ve a la izquierda, cruza la piscina.
       de ácido y continúa hacia la izquierda.  Cuando te acercas a este grandullón,
       No puedes matarlo, tienes que golpearlo para empujarlo hacia la izquierda y golpearlo.
       él en el ácido.  Sigue hacia la izquierda y encontrarás otro de
       Esos tipos hacen lo mismo, lo arrojan a un charco de ácido detrás.
       él.  También encontrarás tu tercer cofre; consigue las monedas (#3).

   17) Cuando llegues al Oasis Karamoon, entra.  Una vez dentro ve a
       a la izquierda, sube las escaleras y coge la jarra.  Eso es lo único
       necesitas aquí. Sal y regresa hasta el lugar donde
       El juego te inició.  Ya has terminado con todo el "lado izquierdo".
       de Karamoon, como me gusta decirlo.


   18) Una vez que llegues a los pigmeos, cruza su bosque y continúa hacia la derecha.
       hasta llegar a este lugar donde hay una roca sobre el suelo
       y justo debajo de la roca, en el suelo, verás esta delgada
       Trozo de hierba verde que cubre la entrada al Cristal.
       Cavernas.  Antes de decirte cómo entrar, tienes que conseguir algo.
       primero.  Ve a la derecha y cuando veas estas rocas que progresan
       como escalones, salta de uno a otro subiendo y hacia la izquierda según
       saltas, hasta que encuentres este monstruo verde.  Mata al monstruo y
       Después de matarlo, deja caer un hacha.  Coge el hacha pero no la uses.
       Lo necesitarás en la Caverna.  Tu también vas a ser cariñoso
muchas cosas, así que pon la flecha en el pergamino, no necesitas eso
       por ahora, y camina sobre el hacha para conseguirla.  No olvides conseguir el
       monedas en el cofre (#4).

  19) Sube por la cuerda pequeña, salta a la roca y sube a la cornisa.
      Rompe esa columna verde con tu maza.  Ve a la derecha
      y consigue el cofre con las monedas (#5).  Ahora ve hasta el final
      hasta la entrada de las Cavernas.

  20) Antes de entrar a las Cavernas, debes tener: MACE, Wierd Key, AXE,
      y la JARRA.  La forma de entrar es que tienes que saltar un montón de
      veces sobre esta fina capa de hierba. Sigue saltando arriba y abajo
      y se romperá y caerás.  Baja al agujero
      y cambiar de disco cuando se lo solicite.

  21) Una vez que estés en las Cavernas, ve a la izquierda y encontrarás el último
      cofre (#6), ahora deberías tener 36 monedas.  Deja de ir a la izquierda cuando
      Llegas al borde derecho del puente de piedra.  Ahora, cambia tu arma.
      de MACE a AX pero no presiones el botón del joystick, porque solo hacha
      durar unos segundos.  Corre hacia la izquierda lo más rápido que puedas y no te detengas.
      hasta que un muro de piedra cae y te impide continuar.  Ignora el
      pequeño duende que empieza a correr, solo síguelo y cuando esa pared
      baja, presione el botón del joystick y comience a disparar los ejes en el
      duende superior (el que está retrayendo ese puente levadizo de hierro).  una vez
      matas al duende superior, matas al que está directamente detrás de la pared.
      Debes darte prisa porque el hacha sólo dura unos segundos y el
      El puente, mientras tanto, se retrae bajo tus pies.  Recuerda,
      Primero mata al duende superior y el puente dejará de retraerse, luego
      Mata al que está directamente detrás de la pared.  Ignora a los dos duendes de arriba.
      Tú, no vale la pena el esfuerzo de matarlos. Usa tu maza para romper
      baja la pared y atraviesa; Se necesitarán entre 10 y 15 golpes para
      derribar el muro.

  22) Una vez que atravieses las defensas exteriores del duende, debes irte.
      luego ve a la cadena que lleva hacia arriba y sube por ella.  entonces lo harás
      Verás un interruptor que dice: Spikes.  Este interruptor apaga los picos.
      en el pasillo directamente a tu izquierda durante 10 segundos.  el
      hacer trampa te protege, así que no importa.  Vaya a la izquierda cruzando el
      pasillo, hasta llegar a una puerta cerrada con llave.  Arrodíllate y usa tu maza para
      Golpee la palanca en el otro lado de la puerta, esto liberará un
      cadena que te permitirá escapar más tarde.  Ahora, vuelve corriendo
      el pasillo, baja y luego baja por la otra cadena hasta una habitación
      con cuatro duendes.  Ve a la derecha y coge la llave de la mesita.
      Luego ve a la izquierda y déjate capturar caminando por debajo.
      esa jaula flotando sobre el suelo.  Se supone que debes ser capturado.

  23) Una vez capturado, serás conducido a una celda y encerrado.  pon la flecha
      en la jarra y presione 'O' para ofrecer.  Le ofreces la jarra al guardia.
      en la mesa, lo bebe y se queda dormido.  Ahora, con tu maza
      derriba la puerta (hay que golpearla mucho).  Tan pronto como la puerta
      se rompe, MUY RÁPIDO salta sobre la cadena y sube y mata al
      guardia duende en la parte superior.  Si no matas al guardia en la cima de
      la cadena, matará al prisionero que intenta escapar.

  24) Una vez que mates al guardia en la parte superior de la cadena, verás el
      El prisionero vendrá en cuestión de segundos detrás de ti y saltará sobre el
      repisa derecha y comience a tirar de una puerta.  Deja al prisionero su,
      Vuelve a bajar y mata al guardia dormido.  Consigue la llave que libera.
      y libera al otro prisionero de la celda que estaba encima de la tuya.

  25) Sube hasta el final de la cadena y deberías ver a ambos prisioneros.
      esperando frente a la puerta.  Primero salta a la izquierda y ve a la izquierda y consigue
      el ANILLO. Luego regresa a donde están los prisioneros, mueve la flecha.
a la única tecla que te queda y presiona el botón del joystick.
      La puerta se abrirá y ambos prisioneros comenzarán a correr.
      QUÉDATE CON EL PRIMER PRISIONERO, POR PALILLO QUIERO DECIR SOMBRARLE, ES DECIR. CORRER
      JUSTO AL LADO DE ÉL PARA QUE PUEDAS VERLO BIEN.  Olvídate de la
      segundo prisionero, siempre es golpeado por las púas, pero el primero
      El prisionero se salva siempre que corras junto a él.  al final
      Del pasillo, este prisionero desaparece.  No se cual es el
      La importancia de tratar de liberar al prisionero es, pero supongo que es
      Debe ser importante, aunque no te dé nada a cambio.

  26) Una vez que llegues al final del pasillo, sigue hacia la derecha y sal.
      las Cavernas Cystal.  Has terminado con esta parte del juego.

  27) Una vez que regreses a la superficie, regresa y coge el pergamino.
      Dejaste su antes.  Luego ve a la derecha, hacia la cuerda, y baja por la
      cuerda y luego a la piedra de la cascada.  Salta a la derecha, de piedra a
      piedra, mata al monstruo feo que te saluda en la tercera piedra.  y,
      Cuando saltes de la tercera piedra, habrá dos piedras pequeñas.
      uno al lado del otro, el primero es una criatura, así que no saltes sobre él.
      Salta sobre la segunda de las dos piedras y luego salta a la cuerda y
      subirlo.  Cruza esa franja de tierra y llega al segundo.
      cuerda.  Baja por esa cuerda y a mitad de camino salta hacia la tierra.
      otra vez.

  28) Ahora llegarás a un puente y al otro lado del puente.
      Será este tipo marrón/dorado con una espada.  NO LO MATES.  señuelo
      él a la izquierda, cruzando el puente y cuando llegue a este punto débil
      punto en el puente, colapsará haciendo un agujero en el puente.
      Salta sobre el agujero por ahora y ve a la derecha y saluda al anciano.

  29) Ofrece el anillo y el pergamino al anciano y él te hará
      un arma.  Recoge el arma y regresa al puente y cae.
      por el agujero del puente.  Después de ser absorbido por el
      hidromasaje, estarás en un lugar nuevo.

 30) En este nuevo lugar, completamente a la derecha, tírate y continúa hacia la derecha.
      y levante la BOCINA. Una vez que tengas la bocina, baja por la cuerda y
      salta a la derecha.  Ve a la derecha y cuando llegues al caracol pregúntale sobre:
      KARAMOON.  Él te preguntará si quieres ir allí.  Di SÍ.  el
      te dirá que te costará 36 monedas y te preguntará si
      quiero pagarlo.  Di SÍ.  Luego te lleva de regreso a la superficie.
      y te deja justo donde solía estar el viejo.

 31) Ve a la derecha, usa el MACE para matar a los dos tipos con los escudos.  mantener
      yendo a la derecha y cayendo por el borde hacia los pantanos.  Sigue por la derecha.
      Más allá del tronco del árbol con las serpientes.  Todo el camino hasta el borde de
      la tierra donde comienza el mar.  Apunte a la BOCINA y presione el
      Aparecerá el botón del joystick y un monstruo marino.  Sube sobre su espalda
      y te llevará a través del canal hasta una isla.  salta hacia
      la isla y ve al castillo y entra.

 32) Entra al castillo y toma las escaleras superiores que te llevarán a una puerta cerrada.
      así que no te molestes en ir por ahí.  Simplemente ve a la derecha, hasta el final.
      ¡Encontrarás EL MAGO!  Mata al MAGE con la nueva arma que te dieron.
      usted por el viejo.


                             ¡¡¡¡¡¡¡¡JUEGO TERMINADO!!!!!!!!




    Escrito por: Sheglyn Hack
    Resuelto por: Cygnus, Sheglyn Hack