Libro de pistas del hechicero de las sombras
                        UNA SOLUCIÓN COMPLETA
                  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                          Introducción

     Shadow Sorcerer es un juego gráfico de acción y estrategia.  eso
presenta una estructura de comando única, que le permite controlar cuatro
héroes en un entorno de tiempo real.  Puedes tener la computadora
controla algunos o todos los héroes por ti y puedes darles
acciones predeterminadas a tomar (como atacar, huir, etc.).

                       Ganar y perder

     El éxito en el juego se juzga de tres maneras: por el número de
monstruos que derrotas, los obstáculos que superas y por el número
de refugiados que has mantenido con vida al final del juego.  el
Los refugiados son el factor crucial: nunca se les puede dejar entrar.
problemas, porque su supervivencia te proporciona la mayor parte de
los puntos de experiencia al final del juego.  Si el número de
Si el número de refugiados llega a menos de 100, automáticamente se pierde. 

     Como Héroes de la Lanza, debéis:
- Explorar adelante para encontrar refugios temporales seguros para los refugiados.
- Manténgalos abastecidos de alimentos.
     - Mantenlos moviéndose en la dirección correcta.
- Derrota o evita cualquier obstáculo en tu camino.
- Lucha o escapa de los draconianos, que pronto te seguirán 
         en intensa persecución.
- Localiza la tierra legendaria de Thorbardin, con la esperanza de que el 
         Los refugiados encontrarán allí un nuevo hogar.
     Cómo hacerlo es de lo que se trata este Clue DOX.

                    Viajando por el desierto

     El mapa inicial del desierto no muestra nada excepto
la ubicación de las montañas y el siguiente hexágono al sur de ti.  como
A medida que exploras, más y más partes del mapa se harán visibles.

     Hay dos tipos de montañas: transitables e intransitables.  
Las montañas intransitables tienen un gran pico;  montañas transitables tienen
dos picos más pequeños.  La presencia de una montaña transitable puede ser un
un consejo sobre la ubicación de algo especial allí: comida para
los refugiados, o un encuentro específico.  En la parte inferior del mapa,
Puedes encontrar Thorbardin buscando la montaña transitable a lo largo
la fila inferior.

     El juego te permite hacer clic en cualquier hexágono visible y tener
Los personajes se mueven allí en el camino más recto.  Esto hace que algunos
movimiento relativamente manos libres.  Por ejemplo, una vez que haya encontrado
el llavero que le muestra dónde están las llaves, puede hacer clic en
uno de los hexágonos mostrados (incluso si los hexágonos intermedios todavía están
gris) y tu grupo explorará los hexágonos desconocidos a medida que avanzan hacia
el hexágono objetivo.  Sólo detendrán su movimiento si les das
otra orden (haciendo clic en un hexágono diferente), o si tienen una
encuentro de algún tipo.

     No lleves a los refugiados a través de montañas o pantanos. 
Los ralentizará demasiado.  Es mejor si puedes dejarlos puestos.
las carreteras, pero eso, por supuesto, no siempre es posible. 

     Algunos encuentros específicos están marcados con símbolos en el mapa:
edificios, fogatas o tiendas.  Están ahí para recordarte
dónde están las cosas, pero es posible que desees tomar notas adicionales
usted mismo.  

                       El mapa del desierto

     El mapa de Wilderness (en formato PCX, bajo los nombres de archivo
WILDMAP1.PCX, WILDMAP2.PCX y WILDMAP3.PCX, todos superpuestos para
mayor detalle) le muestra ubicaciones específicas detalladas a lo largo
este doctor.  

     El sistema de numeración es por fila de hexágonos y el número del
hexadecimal contado desde la columna más a la izquierda de esa fila.  la fila superior
de hexágonos (el que está completamente lleno de impasables
montañas) es la fila cero.  Comienzas el juego en la fila uno.

                     Escaneando el desierto

     Puedes escanear delante de ti sin entrar en un hexágono
haciendo doble clic con el botón derecho del ratón en un hexágono.  Verás el
Vista táctica del hexágono, completa con monstruos y tesoros.
que pueda estar presente.  Haga clic una vez en el botón derecho del ratón para
volver a la vista del desierto. 
     La distancia que puede escanear depende de su elevación: puede
Ver más desde las montañas que desde las colinas.  Puedes ver el
más alejado de la Torre (hexágonos 2-8).

                       El paso del tiempo

     El tiempo es una gran preocupación en Shadow Sorcerer.  los draconianos
Estarán en marcha buscando a sus esclavos fugitivos, y ellos
no te detengas mucho (ver "El tiempo y los draconianos" más adelante en este
archivo).
                     Tiempo en el desierto

     El tiempo pasa sin importar en qué parte del mapa salvaje te encuentres. 
Cada hexágono recorrido toma un tiempo variable, dependiendo del
Terreno: el viaje por carretera es el más rápido, seguido por llanuras, ríos,
colinas, bosques, marismas y finalmente montañas.

               Tu grupo de héroes puede viajar día y noche.  los refugiados
sin embargo, viaje sólo durante el día.  De 20:00 a 08:00 horas
campamento.  Esto significa que rápidamente los dejarás atrás si no estás
cuidado. Aprovecha las noches para explorar mazmorras.  De esta manera, cuando
Sales del calabozo y descubres que ya amanece.
Todavía estará cerca de los refugiados.

                  Tiempo en la pantalla táctica

     En la pantalla táctica, puedes notar que el tiempo no
parecen cambiar.  Esto se debe a que asumimos que está demasiado ocupado para
detente y calcula el paso del tiempo (tus personajes no tienen
relojes, recuerda).  Cuando sales de la pantalla táctica para el
mapa de la naturaleza, el tiempo se ajustará abruptamente a la situación actual.
tiempo.  Esto incluye el tiempo que dedicaste a memorizar hechizos.  tu
Notarás este efecto más cuando entres en una mazmorra.  cuando
Cuando sales de la mazmorra, de repente descubrirás cuánto tiempo
gastado bajo tierra!  Deberías explorar las mazmorras por la noche, cuando tu
Los refugiados (y con suerte los draconianos) no se están moviendo.

                     El tiempo y los draconianos

     El ejército draconiano escapa de Pax Tharkas hacia el norte.
después de 48 horas de juego.  Esto te da un par de días para comenzar.
para aprender a moverse.  Por cada media hora que pasas
En el modo táctico, los draconianos obtienen un turno de movimiento.  Esto significa
podrían estar matando a los refugiados cuando te tomas el tiempo para explorar,
memorizar hechizos y curar.  Los draconianos se mueven tanto de noche como de noche.
día, pero cada media hora después de las 8:00 PM cada grupo de Draconianos tiene
un 25% de posibilidades de acampar.  Una vez acampados, permanecen así hasta
mañana.  ¡Usa este tiempo sabiamente!  Puede que sea lo único que
te mantiene por delante de los draconianos.  Explorar mazmorras es lo mejor.
reservado para la tarde y la noche por este motivo.

                         Tiempo y Magia

     Cuando memorizas hechizos en modo táctico lleva tiempo.  tu
Verás cuánto tiempo porque en la parte superior de la lista de hechizos está
una copia del reloj.  La línea de tiempo te mostrará cuánto tiempo es.
llevándote a memorizar un hechizo.  Este tiempo no se deduce del
reloj principal hasta que salgas del modo táctico hacia la naturaleza
modo, sin embargo.  El único hechizo que dura más de un combate.
es resistir el fuego.  El hechizo dura 70 minutos.  Esto significa que tu
Puede ingresar a la pantalla táctica, lanzar fuego de resistencia a todos los que estén en él.
grupo, y luego salir de la pantalla táctica (usa 30 minutos), moverse
un hexágono en el desierto (usa 30 minutos) y entra en la zona táctica
pantalla nuevamente para combatir (al hechizo le quedan 10 minutos y se ejecutará).
desaparece cuando sales de la pantalla táctica nuevamente).  Este es un
Táctica recomendada si planeas luchar contra Ember, el dragón rojo.
(rara vez es un acierto).  También es una táctica para usar contra el lich.
Fitstandantilus, ya que lanza hechizos de bolas de fuego.

                   Usando la pantalla táctica

                                     Encuentros


     Además de los encuentros específicos que se analizan más adelante en este
libro, tendrás encuentros aleatorios.  Los encuentros pueden ser un número.
de cosas: discusiones con gente interesante, situaciones de combate,
o descubrimientos de artículos interesantes.  Si has descubierto artículos,
¡recójalos, pero tenga cuidado con el límite de carga!  Aquí y allá tu
Encontrarás arcos, espadas y aljabas de flechas.  Tenga en cuenta que su
Los personajes no vienen equipados con flechas listas, pero en el
Los primeros hexágonos después de comenzar el juego tienes la oportunidad
para recoger algunos.  Al utilizar elementos, puedes ver cómo te afectan. 
Examina tu ventana Ver personaje antes y después de usar un elemento
como los brazaletes, una aljaba o una espada.  Inmediatamente verás el
efectos que un objeto tiene en tu personaje.  Nota: No existen los "malvados"
u objetos "caóticos" en Shadow Sorcerer, por lo que puedes probar con seguridad
cosas encendidas.  Cuando te encuentras con una figura solitaria, la prudencia dicta
que esperes a ver si tiene algo que decir.   si el comienza
Si te golpea, obviamente es hostil.  La mayoría de los encuentros serán
obviamente hostil, y puedes luchar o correr como quieras.

                       Terreno cambiable

     Algunos tipos de terreno se pueden cambiar, como sin duda
descubierto.  Los hechizos de bolas de fuego son bastante devastadores: destruyen
plantas pequeñas y reducir los árboles a tocones.  Puedes eliminar algunos
plantas intransitables (la que se parece a un helecho) con una bola de fuego. 
Además, hay una roca que se reduce a escombros (la punta
roca gris con musgo verde) cuando es golpeado por una bola de fuego.  uno
El tipo de terreno que es transitable pero no cambiable es el
estalagmita.  Cada una de estas características del terreno se encuentra en varios
mazmorras.

                             combate

     El combate es rápido y furioso, incluso en el entorno lento.  Todos
de tus personajes vienen con opciones de combate preestablecidas que
siga cuando active su comando de "combate automático".  Revisa estos
configuración inmediatamente, sin embargo, porque es posible que no desee que su
personajes para hacer algunas cosas, especialmente huir en medio de
combate.  Una configuración preferida es desactivar todas las acciones de combate.
para los usuarios de magia y clérigos, y dejar el combate para los
luchadores.  De esta manera, puedes presionar F5 para que ambos luchadores se pongan en marcha y
luego elige tú mismo cuándo lanzar los hechizos.  Aunque puede
parece que estás golpeando o siendo golpeado en cada momento del combate,
en realidad estás haciendo muchos swings y sólo algunos golpes.  el
Lo mismo ocurre con los ataques a distancia y el lanzamiento de hechizos.  Verás mucho
de movimiento para sólo uno o dos ataques.  Pero no te preocupes,
porque los monstruos hacen lo mismo.

                    Configuración de combate automático

     La configuración de combate automático está ahí para facilitar el control.
tus personajes en combate.  Básicamente, les estás diciendo que
participar en combates cuerpo a cuerpo, disparar misiles, lanzar hechizos o correr bajo ciertas condiciones.
condiciones. Esas condiciones son:


- Cuerpo a cuerpo: acércate al enemigo más cercano y ataca.  Los personajes tienen
cierta capacidad para orientarse alrededor de los objetos, pero ocasionalmente
Necesitarán tu ayuda: diles que se muevan a un mosaico específico que
está en la línea de visión directa de un monstruo, luego colócalo de regreso
en autocombate.

- A distancia: vuelve a disparar misiles a cualquiera que esté a más de dos casillas de distancia. 
Dentro de dos casillas, el personaje se quedará quieto o se enfrentará.
en cuerpo a cuerpo (si la opción de combate también está activa).

- Lanzar: lanzar hechizos ofensivos nuevamente a cualquiera que esté a más de dos casillas.
lejos.  Los usuarios de Magic nunca lanzarán sus hechizos de bola de fuego en modo automático.
combate.  Se trata de una medida de autodefensa que, después de algunos
reflexión, tendrá sentido.  Si todavía no tiene sentido, lanza
una bola de fuego en el cuadrado a tu lado y examina tus puntos de vida.

- Huir: huye del mapa táctico si tienes menos de 1/4 de tu
puntos de vida restantes.

     Si le das a un personaje una orden de movimiento, alterna el combate automático.
apagado.  Esto es para que puedas sacar al personaje de un lugar particular.
acciones de combate si sientes la necesidad de hacerlo.  Un ejemplo: si Sturm
comienza a atacar a un enemigo palmeado mientras un fe no palmeado está atacando
Goldmoon, puedes decirle a Sturm que camine hacia Goldmoon y luego gire.
Su autocombate vuelve a activarse.  Atacará al enemigo activo, dejando
el enemigo palmeado para más tarde.  Si le das al grupo la orden de movimiento,
Desactiva el combate automático de todos.  Esto le permite salir de
una pelea si parece abrumadora.  Es una táctica recomendada si
Ember alguna vez te atrapa y no estás preparado.  combate automático
Se activa automáticamente si algún personaje recibe daño. 
Esto puede deberse a un hechizo o cuerpo a cuerpo.  Tenga en cuenta que una bola de fuego
explotar cerca cambiará a todos los que se encuentren en el área de efecto a
Modo de combate automático.  Entonces, si un dragón te lanza una bola de fuego y tú
Si quieres correr, Party Move desactivará el combate automático.  En efecto,
le estás diciendo a tus personajes: "Sé que quieres matarlo, pero
¡ahora no!"  Tasselhoff puede gritar a sus oponentes, lo que les provoca
para atacarlo.  Esta es una característica especial de la raza Kender, y
Es útil para salvar a los lanzadores de conjuros y clérigos del ataque si
no tengo a dónde correr.  Que alguien más grite durante el combate no tiene ningún efecto.
efecto (excepto posiblemente para ayudar a su psique).

                   Consejos para explorar mazmorras

     Hay algunas cosas que pueden hacer que la exploración de mazmorras avance.
un poco más rápido.

- Uso del teclado del mouse: use las teclas F1-F4 generosamente, especialmente
cuando quieras lanzar hechizos en combate.  Por ejemplo, si Raistlin
es el carácter superior izquierdo, presione F1 seguido inmediatamente por S y
¡Estás en el menú de lanzar hechizos y el juego está congelado!  Utilice el
ratón cuando quieras pasear a tu personaje activo pero no
la fiesta.  Puede hacer clic y mantener presionado el botón izquierdo del mouse,
y el personaje ajustará continuamente su camino según sea necesario.
Se resaltan diferentes cuadrados.  Experimenta un poco y lo lograrás.
pronto desarrolle sus propios atajos.

- Comando Reagrupar: Sólo tienes que conseguir uno de tus personajes
a través de una puerta para reagrupar a todos en la habitación de al lado. 
Sin embargo, esto no funciona si no has matado a todos los enemigos en
¡La habitación en la que estás!  El comando también funciona si estás al aire libre y
quieres volver al modo salvaje, pero simplemente alcanzando cero de
el botón derecho del ratón es más rápido.


                           Encuentros

                       Encuentros Específicos

     A lo largo del juego hay algunos encuentros específicos que
te ayudará con información sobre el juego o con artículos especiales
querrás utilizar más tarde.  Además de ser presentado aquí,
Los elementos especiales también se enumeran más adelante en el documento para su
referencia.  En esta sección, todos los encuentros específicos se referirán a
un hexágono numerado en el mapa salvaje (wildmap1.pcx y
wildmap2.pcx, las dos mitades del mapa).  Los números se refieren a
fila y el número de hexágonos en esa fila contados desde la izquierda.  Para
Por ejemplo, 4-16 significa la cuarta fila desde arriba, el hexágono 16.
contando desde la izquierda.  Los encuentros se presentan aquí en
orden alfabético:

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Lista de encuentros
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Fila Hex# Encuentro
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
1 2 Cueva de las abejas
1 12 Hexágono inicial
2 8 Torre Secreta
2 11 Cueva de la Araña
3 5 Pueblo de los Enanos Neidar
4 16 Comida en el bosque/Refugio seguro
5 13 Bifurcación en la carretera
6 16 Campo de batalla
7 15 Ojo de Elar
8 5 Minas avanzadas (entrada oeste)
8 6 Minas avanzadas (entrada este)
9 2 Fixban
9 19 Naufragio
10 19 Piratas Hobgoblin
12 6 Comida en el bosque/Refugio seguro
14 6 Comida en el bosque/Refugio seguro
15 6 ruinas de nieve
15 14 Batalla de llaveros
18 18 Ciudad Oculta
20 10 agujas de pantano
21 4 Cueva de los Trolls
21 13 Duendes del pantano
22 7 Templo de los hombres lagarto
22 14 Duendes del pantano
26 10 Dragón Verde
27 16 Campamento de ogros
30 7 Caché de comida
33 ?      casquete


               Bee Cave (ver BEECAVE.PCX para ver el mapa)

Descripciones de encuentros 

     Campo de batalla: El campo de batalla (6-16) ofrece algunas cosas interesantes.
elementos: un arco y una aljaba, una espada y brazales de defensa.

     La cueva de las abejas: la cueva de las abejas (1-2) es una pequeña mazmorra.  cuando
encuentras la cueva, leerás que escuchas un fuerte zumbido;  el
Las abejas gigantes te atacarán incluso antes de que entres a la cueva (¡habitación 0!)
Una vez que los hayas despachado, encontrarás una espada tirada donde un
El desventurado aventurero anterior lo dejó caer al morir.  la primera habitacion
bajo tierra (habitación 1) contiene más abejas, una poción curativa y
un carcaj de flechas.  La habitación 2 tiene algunas abejas más.  La sala 3 está llena.
con abejas, que atacan inmediatamente!  Aquí encontrarás el Real
Jalea (asegúrate de tomarla) y un montón de comida.  no puedes moverte
la comida.  Simplemente devuélvele la gelatina al tipo Neidar y él
asegúrese de que la comida llegue a sus refugiados.

     Hexágono inicial: comienzas el juego en el hexágono 1-12.  no puedes ir 
al norte, ¡porque eso sería regresar a Pax Tharkas!

     El ejército draconiano: el ejército draconiano no tiene objetivos específicos.
Ubicación: pueden golpearte en casi cualquier lugar del mapa.  el
Los draconianos escaparán de Pax Tharkas y te seguirán por el camino.
camino que tomaste por primera vez cuando comenzaste el juego.  A partir de ahí,
despliégate en busca de tus huellas.  Se escapan de Pax Tharkas 48
horas después de iniciar el juego.  La mejor estrategia a utilizar cuando
vea el mensaje "¡Los draconianos están sobre usted!" es huir y guardar
corriendo.  Usa Party Move para salir del mapa lo más rápido posible. 
Debido a que los draconianos rara vez logran sorprenderte, te sorprenderán.
Generalmente espera unos segundos antes de lanzar una andanada de magia.
misiles sobre ti.  Esta es tu oportunidad de ponerte en movimiento y mantenerte 
en movimiento.  Podrías sentirte tentado a "disputarte".  No.  cada escuadrón
El número de draconianos que conoces es sólo una fracción del número de
draconianos en tu hexágono, y derrotar a un grupo utilizará la mayor parte de
tus hechizos, dejándote vulnerable al próximo ataque.  solo sigue
corriendo, y eventualmente te perderán la pista y volverás a
entra en el mapa salvaje en el siguiente hexágono adyacente.  Entonces sal de
ahí!

     Ember, el Dragón Rojo - Ember no te está buscando
específicamente, pero si te encuentra, hará todo lo posible para que tu
día miserable.  Ember se mueve por el mapa gestionando su ejército de
draconianos, así que si no te interpones en su camino, probablemente no encontrará
usted.  Si te encuentras con él, ¡cuidado!  Utiliza sus armas de aliento.
y hechizos de bola de fuego, lo que significa que podrías recibir hasta cuatro
Disparos seguidos, ¡cada uno de los cuales causa hasta 66 puntos de daño!  SI
Si estás buscando problemas, primero lanza resistencia al fuego a tu grupo.

     El Ojo de Elar - El Ojo de Elar (7-15) es una pequeña torre
Ubicado a lo largo de la carretera principal hacia el sur.  Está custodiado por algunos bastante
guardias débiles.  Ve allí por la tarde, porque cuando hayas
Llegado a la escalera interior, tendrás que esperar hasta el anochecer para usarla.
el dispositivo de visualización.  No quieres perder más tiempo que tú.
¡Después de todo, tengo que hacerlo!  La vista que obtendrás es la más al sur.
parte del mapa, y verás la ubicación de Skullcap, el
entrada a Thorbardin.

     Fizban - Fizban (9-2) es un tipo extraño.  Él podría ser un
mago, o podría ser un loco.  Querrás hablar con él.
(use el ícono de hablar), porque él es el único que puede
Te llevará a través de la última puerta dentro de Skullcap.  cuando hablas con
él, te lanzará bolas de nieve.  Esto iniciará tu diapositiva.
por el glaciar con Fizban a cuestas.  Él no se involucrará en
combate, pero ten por seguro que cuando lo necesites aparecerá en
una breve secuencia cinematográfica (ver Skullcap).  El esta protegido por
paredes invisibles, y simplemente se reirán de ti si intentas hacer daño
él.  Después de deslizarte por la montaña, terminas fuera de la nieve.
Ruinas. 

     Bifurcación en el camino: en la bifurcación (5-13) encontrará un arco y
carcaj dejado por algún grupo de aventureros anterior.  Ir al oeste requiere
hacia Outpost Mines, hacia el sur te llevará por la carretera principal
camino hacia el Ojo de Elar.

         Ciudad Enana Oculta (Ver DWARFCTY.PCX para ver el mapa)

Descripciones de encuentros:

     El Dragón Verde - El dragón verde (26-10_ guarda el camino hacia
las tierras del sur.  Hay dos formas de superarlo.  tu puedes
Intenta derrotarlo para que los refugiados pasen.  Él tiene una mayoría
temible arma de aliento, sin embargo, y será muy difícil de
fracaso.  La forma más fácil es poner el anillo de protección (que
puedes encontrar en el Templo de los Hombres Lagarto) en tu mochila.  entonces
equipado, ¡el dragón verde no te atacará en absoluto!

     Ciudad Enana Oculta: esta cueva (18-18) es el comienzo de 
una mazmorra de longitud media.  La habitación 0 es la entrada a la cueva, donde algunos
Los duendes han regresado a casa y descubren que las abejas gigantes se han asentado.
adentro y atrapó a sus hermanos más adentro.  Si te acercas al
maleficio de la cueva durante la noche, descubrirás toda la banda de
duendes, mientras que si vas allí durante el día, sólo un
Un contingente de guardias de dos estará presente (el resto está fuera en un
cazar).  La habitación 1 contiene varias abejas gigantes.  Las abejas se han puesto
una colmena en esta cámara exterior, para consternación de los
habitantes más adentro. La habitación 2 es el campamento base del hobgoblin.
clan.  Desde que las abejas entraron para bloquear la caverna detrás
ellos, los hobgoblins y sligs han estado usando esta habitación como su
Base desde la que lanzar ataques contra los enanos.  ellos esperan
encontrar una salida a través de las cavernas enanas, pero hasta ahora el
Los enanos han logrado mantenerlos a raya.  La habitación 3 es una caverna llena.
con escombros y estalagmitas.  En la esquina noroeste está el
comienzo de una fortaleza enana, pero primero tendrás que defenderte
de los sligs y hobgoblins que están en guerra con los enanos.  a
Para entrar en la fortaleza enana, simplemente puedes caminar a través del
estalagmita en la parte trasera de la cueva (ya que no ocupan
todo el espacio en el que se encuentran, simplemente puedes recorrerlo
ellos).  Hay dos guardias enanos que intentarán impedirte
entrando.  No hay manera de hacerlos amigables.  La habitación 4 es la
primer paso a través de las cisternas enanas, donde una enorme fuente de agua dulce
El lago fue construido bajo las colinas y montañas hace siglos.  los enanos
Considera este lugar sagrado y lucharán para mantenerte.
fuera.  Los soldados enanos te atacan desde los rincones del camino.
pasarela.  La habitación 5 es la herrería enana.  Fuera de la vista dentro del
El horno es una espada.  Es mágico (+2) pero tienes que derrotar al
Smith y sus aprendices primero.  La sala 6 es la Sala de Audiencias. 
Además de continuar hacia el oeste, esta sala contiene la estatua de
un anciano rey enano surgió del agua.  No puedes alcanzar o
destruye la estatua, pero si le hablas te dirá que
Skullcap bloquea la entrada a Thorbardin.  Si Flint está presente
y habla con la estatua, ¡su clase de armadura será cero!  Habitación
7 son las habitaciones de los enanos.  Sólo funcionan dos puertas, la
los abiertos.  El resto va a viviendas de los enanos, y no hay
forma de abrirlos.  La habitación 8 es una caverna parcialmente destruida.  el
Los enanos y los hobgoblins lucharon amargamente en esta habitación, que era
una vez parte de la ciudad enana.  Los hobgoblins y sligs tienen miedo
para luchar contra las abejas gigantes en la habitación 1, por lo que están tratando de atacar a las
enanos en esta sala, que solía ser un enano común.  Mata al
enanos mano a mano, luego usa tu hechizo de bola de fuego para destruir el
rocas fuera del camino.  Si lo haces bien, también podrías matar a un
¡Un par de duendes también!

     Los piratas hobgoblin: los piratas hobgoblin (10-19) guardan un
espada+3.  Es una batalla difícil y probablemente requerirá
uso considerable de hechizos.

     La batalla del llavero: tiene lugar la batalla por el llavero.
en hexágonos 15-14.  Numerosas criaturas no muertas custodian el ring.  lo harás
¡Sea atacado inmediatamente!  Derrota a las criaturas y luego pon la llave.
anillo en la mochila de un personaje.  Cuando dejas la táctica
En la pantalla del modo desierto verás las ubicaciones de otros
claves (a menos que ya las haya encontrado).  No olvides
Recoge la llave que está aquí en el suelo.

     Los duendes de los pantanos: puedes encontrar los duendes de los pantanos en cualquiera de
tres lugares: 20-10, 21-13 o 21-14 (las tres entradas al
pantano).  Una vez que los encuentres, no los encontrarás en ningún otro lugar. 
¡Pero cuidado!  Hay algunos draconianos allí para luchar primero.
Debes matar a los draconianos para recibir el mensaje del duende.  el
Los duendes te dicen que el lagarto se ha llevado al guardián del pantano.
hombres y deben ser rescates (ver Templo de los hombres Lagarto más adelante en el
doc) antes de que los refugiados puedan atravesar el pantano de forma segura.


     Aldea Neidar: la aldea de los enanos Neidar (3-4) es
uno de los primeros lugares a donde ir.  No es una mazmorra;  cuando vas a
En la entrada aparece un menú.  Si selecciona "Ofrecer hacer algo
para ellos" se te dará una misión para obtener la jalea real del
Bee Cave, y cuando la devuelvas te darán la comida que encontraste.
automáticamente a los refugiados.  También puedes encontrar la primera pista para
de dónde está Thorbardin seleccionando esa opción.

     El campamento de los ogros: los ogros (27-16) custodian la llave roja.  tu has
tropezaste con su campamento y te rodearon.  juicioso
El uso de hechizos web debería permitirte luchar contra uno o dos ogros a la vez.
tiempo.  Cuando los hayas derrotado, llévate la llave contigo.

                Las minas avanzadas (Enanos Aghar)
                    (ver OUTPOST.PCX para ver el mapa)

     Los enanos Aghar (8-6) son un grupo heterogéneo de enanos que
Piensa que son más importantes de lo que realmente son.  Todavía su
Las minas son una de las mazmorras más grandes del juego, y es bastante
confuso.  Si te has perdido aquí, el mapa OUTPOST.PCX debería
muestra por qué.  Realmente no te sirve de mucho darle una paliza al
Aghar (excepto psicológicamente).  La idea aquí es conseguir el latón.
Varilla y salir sin perder demasiado tiempo.  La habitación OW es el oeste.
entrada que conduce al hexágono 8-5 en el mapa salvaje.  Evite el
trolls: derrotarlos sólo te hará perder el tiempo.  La habitación OE es la
entrada este.  La habitación 1 está vacía.  La sala 2 contiene una serie de
trolls que de alguna manera se han metido en las minas y se han perdido. 
La habitación 3 contiene un enano que ha sido enviado allí para trabajar una nueva vena.
de mineral, pero preferiría seguirte a todas partes.  Habitación 4
contiene la Antecámara Real de Aghar.  Un enano se acercará a
determinar quién eres y te invitará a hablar con el rey a través de
la puerta sur.  Acercarse a la puerta le permitirá realizar una
número de opciones.  Aunque estas opciones se parecen al Neidar
opciones de King, podrían resultar en información diferente
dado.  La habitación 5 es la salida este y contiene un carcaj abandonado.
de flechas.  La habitación 6 es una trampa.  Al entrar, verás un enano.
saliendo por la salida este.  Si lo sigues, terminarás en
habitación 7. La habitación 7 es un MAL lugar para estar.  Te encontrarás a ti mismo
¡Rodeado de varias especies de draconianos!  Al parecer algunos de
Los aghar no son tan agradables como parecen.  Es muy probable que usted
perderás a uno de tu grupo al principio, a menos que tengas muy rápido
reflejos.  La habitación 8 es la segunda habitación desde la salida este.  Habitación
9 contiene un almacén de alimentos, que está custodiado por tres caballeros.
persigue.  Es una batalla feroz que no es necesario pelear.  la comida
no es apto para los refugiados, como descubrirás cuando inspecciones el
habitación.  Las puertas cerradas no se pueden abrir, pero huelen igual de mal.
como la comida en la habitación.  La habitación 10 contiene varios aghar.
enanos a quienes no les gusta tu presencia.  Te atacarán bien
lejos.  La habitación 11 contiene la estatua de un dragón y una serie de
enanos.  Son los sirvientes del sacerdote Aghar y son
molesto porque has perturbado su adoración.  A los pies del dragón
Es una varilla de latón, que usarás más adelante dentro de Skullcap.  Habitación 12
es un callejón sin salida.


     Torre Secreta: La Torre Secreta (2-8) está oculta por un secreto. 
puerta.  Cast detecta invisible para abrir la puerta.  Desde la torre tu
Puedes ver más lejos de lo que normalmente podrías.  No hay otro beneficio
de usar la torre, sin embargo.  

     El naufragio: cerca de la costa (9-19) se encuentra un cofre del tesoro,
medio enterrado.  Cuando intentes examinarlo, activarás una trampa. 
Si usas el hechizo detectar trampas, no recibirás ningún daño de
la trampa.  En cualquier caso, ocho esqueletos se materializarán y
atacarte.  Estos son los fantasmas de los piratas que nunca llegaron
Usa el tesoro: un pergamino de mago de un hechizo de bola de fuego, una llave plateada,
un carcaj de flechas y una poción curativa.  Necesitarás la llave
más tarde en Skullcap.  Por supuesto, sólo un mago puede usar la bola de fuego.
desplazarse.  Colócalo en su retrato para preparar el hechizo.  una vez
preparado, debe ser el próximo hechizo que lances, pero está bien,
porque si aún no has encontrado a los hobgoblins en el hex 10-19,
ese es un buen lugar para usarlo.

               Skullcap (Ver SKULLCAP.PCX para el mapa)

     Skullcap (ubicado en algún lugar en la parte inferior del mapa -
es diferente en cada juego, pero siempre en la fila 33) es la final
mazmorra para conquistar.  Entrar en Skullcap no es tan fácil como parece. 
Sólo podrás entrar al calabozo a las 8:00 p.m., cuando el sol ilumina
la puerta.  Detectar invisibles y detectar hechizos mágicos no funcionará
para abrir esta puerta.  Skullcap es una serie de habitaciones, cada una con su
propios problemas únicos: la sala 0 es la entrada exterior a la final
mazmorra.  Si detectas magia, verás la ubicación de la puerta.
pero no puedes entrar hasta las 8:00 p.m.  El hexadecimal en el que aparece esta pantalla
es un refugio seguro, así que si traes a los refugiados aquí estarán a salvo.
mientras exploras la mazmorra.  La sala 1 contiene la maquinaria de
las enormes puertas de las mandíbulas.  Dos espectros han encontrado un hogar en el pantano.
esquina norte de la habitación.  La Sala 2 es un homenaje al estado de
El castillo está en mal estado. Las arañas se han apoderado de esta entrada. 
La habitación contiene un cofre del tesoro.  Está atrapado, por supuesto. 
Al abrirlo se obtiene una poción curativa y una espada mágica.  La habitación 3 es
ocupada por cinco fantasmas y contiene una estatua de un dragón justo
como el de Outpost Mines.  Si usas la varilla de latón
Entré en Outpost Mines, el dragón se animará y te informará.
que matará a Ember.  Esto ralentizará al ejército draconiano,
permitiendo que más refugiados permanezcan con vida cuando completes la misión. 
Detrás de la estatua del dragón está la entrada a la habitación 3a.  La habitación 3a es
Una habitación secreta accesible si animas al dragón en la Habitación 3.
(También puedes seguir una ruta más larga, retrocediendo desde
sala 5).  Después de derrotar a los caballeros de la muerte y los esqueletos, allí,
Encontrarás en e f las cinco teclas vitales (la tecla marrón) y un conjunto de
brazales de defensa.  Hay una puerta en la pared oeste de esta habitación.
que conduce a la habitación 5. La habitación 4 es un laberinto habitado por
fantasmas y zombies.  Un carcaj de flechas yace en el suelo cerca del
muro oeste.  La mejor manera de atravesar esta sala es evitar a los fantasmas. 
Intenta atraer a los zombies a posiciones que bloqueen el paso de los fantasmas.
movimiento, luego haz que tu clérigo los gire.  Con un poco de planificación
y un poco de suerte, no tendrás que luchar más que uno o dos
criaturas en esta habitación.  La habitación 5 es el primer laberinto de cristal. el laberinto
se revelará si usas detectar invisible.  Deambulando
En el laberinto hay varios zombis, que pueden ser eliminados fácilmente.
por la habilidad de turno de un clérigo como no-muerto.  Por lo tanto, el clérigo debe
guía el camino a través de la habitación.  La sala 6 es el primer parapeto, que
Está custodiado por dos golems.  La sala 7 es el segundo parapeto, también
custodiado por dos golems.  La habitación 8 es el segundo de los laberintos de cristal. 
Está custodiado por espectros y es bastante confuso si no lanzas
Detectar invisible para revelar el patrón.  Los espectros rara vez se vuelven
por los clérigos que tienes a tu disposición, por lo que el uso inteligente de tu
Es necesario usar hechizos para limpiar esta sala de monstruos.  Sala 9
Presenta una batalla con dos hidras de tres cabezas.  Un bien situado
Un hechizo de bola de fuego o dos generalmente pueden reducir los puntos de vida de las bestias.
a un nivel razonable, entonces tus luchadores deberían poder matar
ellos.  Hay una puerta en la pared oeste que conduce a la habitación 5. Habitación 10
es el comienzo de las puertas.  Después de negociar el cristal
laberinto (detectar invisible) necesitarás dos llaves para pasar.  Si no lo haces
tienes las teclas blanca y amarilla, explotará una runa y las armas
que llevas en tus manos se desmoronará en polvo!  Si usted
Si no tienes las llaves adecuadas, cambia de arma antes de pasar por el
puerta para que tus mejores armas estén en tu mochila.  De esa manera el
Las armas menores que tengas en tus manos se convertirán en polvo y
Puedes volver a equipar tus buenas armas en la habitación de al lado.  La habitación 11 es la
segunda puerta.  Los zombies se acercarán a ti uno a la vez.  tener
el clérigo los gira para evitar desperdiciar tus hechizos.  En la puerta, si
Si no tienes las llaves roja y verde, una runa provocará que todo tu
grupo se reducirá a 1 punto de vida cada uno.  No hay manera de prevenir
esto excepto para tener las llaves.  Sin embargo, puedes hacer que el viaje sea más fácil.
un poco más fácil.  Haz que uno de tus personajes pase solo primero. 
Antes de reagruparse o seguir, cura a todos los miembros de tu grupo usando
el menú Opciones - Curar.  Luego reagrúpate para llegar a la siguiente habitación. 
La habitación 12 contiene la tercera puerta.  Los dos fantasmas y el espectro
son enemigos duros, así que sigue el consejo que te dan en la habitación 11. Después del
batalla, recuerda curar a tu grupo hasta que alcance todos sus puntos de vida.  en
esta puerta, la llave marrón te impide olvidar todos tus
hechizos y perder tus objetos mágicos.  Además de la clave, podrás
Tienes que tener Fizban contigo.  Sólo él puede abrir la puerta (la marrón
La llave preserva tus hechizos, la llave de fizban abre la puerta).  si tu
Conocí a Fizban antes, aparecerá aquí en una breve película.
secuencia, permitiéndole acceder a la última habitación.  Si no, estarás
Le dijeron que él tiene la última llave y que tendrás que salir y encontrarla.
él.  Esto significa que probablemente perderás el juego, porque el
Los draconianos estarán sobre ti cuando regreses al
comienzo de Skullcap.  Sin embargo, antes de cruzar esta puerta,
asegúrate de lanzar el hechizo de resistencia al fuego a todos los miembros de tu grupo,
porque el lich te lanzará una bola de fuego momentos después de que entres en su
habitación.  La habitación 13 contiene el lich Fistandantilus y una variedad
de criaturas no muertas.  Inmediatamente te "ablandará" con un
bola de fuego, por lo que sería prudente lanzar el hechizo resistir fuego
todos.  Hay varias formas de combatir al lich y sus
minions.  Aquí es donde el uso de los comandos del teclado hace que las cosas funcionen
más fácil para ti.  Utilice la tecla F# y la tecla S para seleccionar a su clérigo
para lanzar un hechizo de retención de persona y anticipar el movimiento del lich
al apuntar a un cuadrado.  Sólo funcionará durante uno o dos segundos, si
en absoluto.  Luego presiona F5 para poner a tus luchadores en movimiento.  Ahora usa F#
y S para que tu mago lance un hechizo de bola de fuego al lich.  un
Un enfoque alternativo es lanzar una bola de fuego apresurada al lich mientras
alejando a tu grupo del camino de su bola de fuego.  Configura tu
grupo para que tus combatientes estén en la última fila, de esa manera,
Podrán luchar contra los caballeros que acechan, dejando al usuario de la magia
y clérigo libre para escapar de la bola de fuego entrante.  Después de ese viento
Ábrete camino por el laberinto y encuentra una buena manera de acercarte al
lich antes de que pueda lanzarte otra bola de fuego donde pueda hacerte daño.
daño.  Si puedes enfrentarlo en un combate cuerpo a cuerpo, deberías
poder lanzarle hechizos sin correr el riesgo de recibir bolas de fuego a cambio. 
Una vez que hayas derrotado todo en esta sala, ve por el este.
puerta para terminar el juego. 

     Ruinas de nieve: las ruinas de nieve (15-6) son los restos de una casa.
en las montañas.  Los habitantes murieron congelados en el interior, encerrados
por una avalancha hace muchos años.  Ahora rondan la casa en el
forma de cuatro espectros.  Allí no encontrarás nada más de interés.

     Spider Cave: esta pequeña caverna (2-11) está justo al lado de la carretera principal.
camino en el norte, y se incluye como una introducción al combate. 
Las arañas son fáciles de matar y no proporcionan ningún tesoro.


                    Templo de los Hombres Lagarto
                    (ver LIZARD.PCX para el mapa)

     Te has topado con el altar de los Hombres Lagarto (22-7). 
Al sacerdote y a sus adeptos no les gusta que molestes su lugar de residencia.
sacrificio, y tratarán de matarte.  El altar está ubicado en
la base de un acantilado, y hay una abertura hacia el subsuelo
cámaras.  La habitación 0 es la superficie desde donde comienza.  Habitación 1
Es la primera cámara subterránea.  Hay un par de guardias para
te retrasará aquí, pero no mucho más.  La sala 2 es la primera prueba. 
Usa tu hechizo de bola de fuego para derribar las plantas y rocas que
bloquea tu camino.  Encontrarás un cofre del tesoro en el centro del
habitación que te entrega su tesoro después de que se activa una trampa o
evitado (contiene un arco, un carcaj y el anillo de protección). 
Sólo las rocas grises puntiagudas con musgo en los bordes serán
destruido por tus bolas de fuego, y las plantas con hojas grandes
No requieren voladuras, pero bloquean la visión.  el anillo de
La protección debe colocarse en su mochila a menos que tenga
Ya mató al dragón verde.  La habitación 3 es el Jarak Sinn.
cuartel.  Cuando entres aquí descubrirás que has
Molestó a una gran cantidad de hombres lagarto en sus habitaciones.  ellos atacaran
detrás de las paredes, así que lo mejor que puedes hacer es salir corriendo
lo más rápido posible.  La habitación 4 contiene un camino hacia la puerta este,
y una cueva que se abre hacia el norte.  Tendrás que cruzar el río en
el extremo noreste para llegar a la entrada de la cueva.  Hay dos grupos
de tres hombres lagarto cada uno aquí.  Sala 5, el cuartel de sargentos,
Está custodiado por dos golems y varios hombres lagarto sorprendidos.  eso
Vale la pena luchar a tu manera, sin embargo, porque hay un
puerta ubicada en la pared norte que conduce a la habitación 9. Puedes usarla
para evitar las habitaciones 6, 7 y 8. La habitación 6 contiene dos hidras y una
Laberinto invisible en el pantano.  Afortunadamente, las bestias no pueden
alcanzarte al mismo tiempo: el muro invisible bloquea el primero
por algunos cuadrados, y las plantas en el fondo de la habitación mantienen el
otros a raya.  Tendrás que usar ese hechizo de bola de fuego para cortar.
a través de la maleza para llegar a la puerta, y esto perderá el
segunda hidra.  Asegúrate de que el primero esté muerto antes de dejar que el
el segundo suelto!  La sala 7 es la sala del recuerdo, y la
Los espectros que salen de las estatuas probablemente no te dejarán olvidar. 
La habitación 8 está cubierta de plantas y matorrales.  En el camino te encuentras
tres trolls que regresan de mover una roca (que encontrarás
en la sala 9).  Están de mal humor, como suelen estar los trolls.  allí
No hay razón para explorar el resto de la habitación.  La habitación 9 está dividida por
un río.  La roca en el medio fue rodada hasta su lugar por el
trolls que conociste en la habitación 8. En la margen derecha hay cuatro Aurak
draconianos, pero por supuesto son invisibles.  Si no estas pagando
atención a las barras de puntos de vida del monstruo en la parte inferior de la
pantalla, esta sala realmente parece fácil.  Cuando explotas la roca
Sin embargo, en el camino, permitirás que los auraks te ataquen.  Elenco
el hechizo de bola de fuego justo al sur de la roca, y golpearás
¡Uno de los Auraks, mata a la mayoría de ellos y destruye la roca!  Habitación
10 tiene muchas opciones: puedes seguir el laberinto como quieras, o
Puedes crear nuevas aperturas con tu hechizo de bola de fuego. ¡Ten cuidado!  en
Además de los enemigos que puedes ver, hay dos más invisibles.
Auraks aquí.  Lo más probable es que uno se encuentre junto a la puerta.
enfrente de donde entraste. Lanza un hechizo de detección invisible antes
te sorprenden.  La habitación 11 es la última cámara del Jarak Sinn. 
Aquí, un grupo de hombres lagarto están torturando al guardián del pantano.  dos
de los Jarak Sinnn son sacerdotes, como lo demuestra su gran
puntos de vida exagerados.  Sin embargo, no lanzan hechizos.  Su
Los dioses son dioses falsos y no reciben hechizos clericales.  si tu
mátalos, Marsh Warden te recompensará con un pergamino que
te muestra el camino a través del pantano para que tus refugiados no lleguen
perdido y estancado.  También volverá automáticamente a
el comienzo del calabozo – sobre el suelo, donde está el altar. 

     Cueva del Troll: dentro de la cueva del Troll (21-4) encontrarás un troll.
que ha encontrado un cofre del tesoro y está tratando de encontrar una manera de abrirlo
eso.  Una vez que lo despaches y actives la trampa o desarmes
Allí encontrarás la llave verde (ver Skullcap) y una espada mágica.


                      Manejando a los refugiados
Los refugiados están representados por uno o más iconos idénticos:
al comienzo del juego estás ubicado en el mismo hexágono que
lo son, por lo que no puedes ver su ícono.  Puedes revelarlos por
ordenar a los héroes que muevan un hexágono.  Cada icono de refugiado representa
varios refugiados viajan juntos.  A principios del
juego están todos juntos, pero se pueden dividir en grupos más pequeños
si no se los cuida con esmero.

                         Estatus de refugiado

     Consulta el estado de un grupo de refugiados antes de darles órdenes
para moverse.  Puedes hacer esto en cualquier momento durante el juego, siempre y cuando el
Los héroes ocupan el mismo hexágono que el grupo de refugiados que estás dando.
órdenes a.  Haga clic en el encabezado de refugiados en la barra de menú y
seleccione Estado.  Esto te dice cuántos refugiados hay en ese grupo,
cuánta comida tienen, cuántos carros y quién es su líder
(si no se han alejado del grupo principal).  

                      Ordenarles que se muevan

     Si no tienen comida, casi nunca seguirán tus
pedidos.  La principal tarea a la que te enfrentas es encontrar comida.  Localizar un caché
comida en alguna parte, luego regresa con los refugiados y les ordena que
muévelo.  La comida es el factor que pesa más que todos
el resto sobre su decisión de continuar.

              Interacción con el Consejo para los Refugiados

     Lea atentamente las explicaciones de los líderes de los refugiados y cómo
interactúan.  Comprueba siempre a qué líder te diriges antes
tú decides cómo acercarte a él:

- Elistan, el clérigo, es un hombre lógico y de temperamento ecuánime,
que admira enormemente a Goldmoon, y con quien Laurana también tiene una
estrecha amistad.  Él responde mejor si le pides lealtad o
convencerlo con la lógica.  Desdeña las amenazas o la violencia.

- Briar, un hombre de las llanuras como Riverwind y Goldmoon, es un hombre de
charla sencilla y motivación simple que ha caído bajo la influencia
de Locar.  Puedes lograr los mejores resultados con Briar si usas
argumento lógico o violencia, pero ésta es una táctica arriesgada, porque
también podría producir el resultado exactamente opuesto.  La forma más segura de
El enfoque de Briar es suplicar lealtad.

- Locar es él mismo el tercer líder, un ex sacerdote de la
religión falsa de los Buscadores, que trabaja activamente contra Elistan.
Locar suele hacer lo que le dicen cuando lo amenazan.  Violencia
También puede funcionar, mientras que la lógica y las súplicas de lealtad rara vez son válidas.
eficaz.

- Eben Shatterstone es un hombre amigable y accesible que
Jugó un papel importante en la fuga de Pax Tharkas.  sus estados de animo
son como el viento, y no hay manera segura de convencerlo de que
seguirte.

- Brookland es el líder de Woodfolk, un amigo del
Elfos y un líder sólido de su pueblo que no puede ser empujado a
una decisión.  Él responde bien a aquellos que pueden humillarse.
y aún conservar el estatus de liderazgo, por lo que la mendicidad es la mejor manera de
inducirlo a la acción.  La violencia es una forma segura de alienarlo.
                                        comida

     Los refugiados necesitan comida.  Después de años de esclavitud, no
Sólo quieren que los lleven al desierto para morir de hambre, y
Vuélvete muy contrario si lo haces.  Por lo tanto, debes encontrarlos.
comida.  Puedes encontrar comida en varios lugares y es importante
que conduzcas a los refugiados de un suministro de alimentos a otro.  cada uno
El caché puede abastecer a 800 refugiados durante dos a cuatro días, por lo que hay que
mantenlos en movimiento o comenzarán a morir de hambre.  Más específicamente,
cada refugiado come una unidad de alimento cada día, a las 8:00 p.m.  Por
dividiendo la oferta total de alimentos que tienen por el número de
refugiados, puedes determinar cuántos días pueden pasar sin
tener hambre.


Ubicaciones de los alijos de alimentos Cantidad presente
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
El bosque en 3-4 4250 unidades*
The Outpost Mines (8-6) 2400 unidades
The Safe Haven en 12-6 4250 unidades*
The Safe Haven en 14-6 4250 unidades*
The Mountain Cache a 30-7 2000 unidades

* = Solo disponible en una de esas ubicaciones, después de eso, no
comida...

     Llevar a los refugiados a través del bosque los ralentiza, pero aumenta
Al norte también es donde se encuentra la mayor parte de la comida.  No los guíes
por el bosque sin saber adónde quieres que vayan.  encontrar
Primero la comida y luego los llevamos al bosque.  El camino por el cual
Puedes guiarlos y pueden variar, así que elige el mejor orden para conservarlos.
cómodamente abastecido de alimentos y recuerde su horario.  comida
es también el factor más importante a la hora de abordar el problema.
consejo de refugiados.  Si has encontrado comida, vuelve con los refugiados.
y ordenarles que se muevan hacia la comida, no hay posibilidad de que
desobedecerte, incluso si eliges una manera indeseable de acercarte
(amenazando a Elista, por ejemplo).  Necesitan comida, así que incluso
Si su enfoque es inapropiado, obedecerán hasta obtener la respuesta.
comida.
                           Refugios seguros

     Lugares con comida y el hexágono que contiene la entrada Skullcap
son refugios seguros: lugares donde los draconianos no atacarán a los
refugiados.  Si bien al principio pueden parecer buenos lugares para dejar 
los refugiados indefinidamente, si los dejas por mucho tiempo el
Los refugiados empezarán a deambular intentando encontrarte de nuevo.  a
Para empeorar las cosas, los draconianos acabarán siguiendo a los
refugiados al refugio, y esperan cerca listos para atacar tan pronto como
Los refugiados comienzan a moverse nuevamente.  Sin embargo, como refugio temporal,
son bastante efectivos.


            Armas de personajes: notas y restricciones

               Algunos personajes, debido a sus habilidades especiales o
estilos de lucha preferidos, se negarán a intercambiar armas.  Sólo el
Se enumeran los personajes que tienen restringido el uso de armas.
aquí.  Todos los demás personajes pueden usar cualquier otra arma utilizada en el
juego.

- Tanis - Tanis comienza el juego con Wyrmslayer, un mágico
espada larga.  Es una espada+3, y tiene daño añadido y una mayor
oportunidad de golpear al luchar contra dragones y similares.  él negociará
si quieres que lo haga, y si estás pasando por Skullcap
sin las claves adecuadas, debes seguir los consejos sobre el intercambio
Busca un arma menor antes de atravesar la puerta.

- Raistlin - Como mago, no se le permite usar armadura ni usar
espadas.  Lleva consigo el Bastón de Magius, que le otorga
una clase de armadura mejorada (-3).  También le ofrece +2 al golpe, lo que
Es bastante respetable para un bastón de madera.

- Flint Fireforge - Flint usa hachas de mano, un arma favorita de 
los enanos.  Las hachas son más pesadas, lo que causa suficiente daño, y
son más cortos, lo que los hace menos difíciles de manejar para carreras más cortas.  
Flint desdeña las espadas y no cambia de armas.

- Tasselhoff Burrfoot - El aro de Tass es una especialidad del
Raza Kender, y puede usarlo para ataques cuerpo a cuerpo o a distancia. 
Por lo tanto, no tiene motivos para cambiar el arma por ninguna otra.

- Sturm Brightblade - Al contrario de la imagen que se muestra en el
manual, Sturm ya no lleva escudo ni espada larga. 
En algún momento desde que el artista dibujó ese retrato, Sturm tomó una
espada de dos manos y se ha acostumbrado a su peso.  Por lo tanto,
no tiene manos libres para arcos o escudos.

- Goldmoon y Elistan - Ninguno de los clérigos tiene permitido
usan armas afiladas, y eso incluye arcos y flechas.  ellos
Lleve bastones en caso de que deban entrar en combate cuerpo a cuerpo.


                Monstruos: cómo lidiar con ellos

     Draconianos: lidiar con los ejércitos draconianos es simple: corre,
y sigue corriendo.  Dado que un hexágono en realidad contiene varios
pantallas tácticas, entrar en un hexágono con un icono draconiano resultará
en múltiples encuentros sucesivos, sin posibilidad de memorizar
hechizos en el medio.  Así, aunque puedas ganar la primera batalla, la
Los próximos dos o tres seguramente pasarán factura a su grupo.  mantener
corriendo, y eventualmente los dejarás atrás.  Si se encuentra en
En números pequeños, los draconianos pueden ser manejados con cierto grado de
dificultad.  En general, el hechizo de encantamiento no funcionará contra ellos, y
La persona retenida y la red tienen efectos diferentes.

     Aurak: Los Aurak son lanzadores de conjuros, pero el único hechizo que
se arrojan su invisibilidad sobre sí mismos.  Una vez en combate cuerpo a cuerpo,
vea cómo su hechizo se desvanece de vez en cuando, revelando sus posiciones. 
No pueden ser hechizados ni retenidos, por lo que sólo la red es efectiva contra
ellos.  Son monstruos de ocho dados de golpe, por lo que son muy difíciles.
para derrotar.

     Baaz - Baaz son draconianos comunes y corrientes, y son
bastante fácil de derrotar.  Sólo tienen dos dados de impacto, pero su
La resistencia mágica les da cierta protección contra los hechizos.

     Bozak: debido a sus habilidades para lanzar hechizos, los Bozak son
difícil de manejar.  Lanzan misiles mágicos y cada Bozak tiene
tres hechizos.  EN grupo lanzarán una andanada de misiles mágicos.
para ablandarte antes de que puedan llevarte a Melee Grange.  ellos
Son monstruos de 4 dados de golpe, por lo que son relativamente fáciles de derrotar a mano.
a mano.  Dejar atrás al Bozak puede ser difícil, porque cuando ellos
Lanza un misil mágico hacia ti y tus personajes entrarán en combate automático.
y quiero pelear. Sigue usando Party Move para sacarlos del
mapa.

     Kapak: los Kapak son criaturas de 3 dados de golpe y también son
resistente a la magia.

     Sivak: Los Sivak son los draconianos más difíciles de combatir cuerpo a cuerpo.
con 8 dados de golpe.  Su armadura les da una clase de armadura de 0. Pero
el principal peligro son los 13 dados de daño que hacen con sus magicos
¡Armas!  Combinadas con Aurak, estas criaturas son mortales.
adversario!  Los hechizos web funcionan mejor que los hechizos contra personas
el Sivak.

     Dragones: el único dragón rojo en Shadow Sorcerer es Ember.
Lo notarás moviéndose en el desierto administrando su ejército.
de draconianos.  Ember nunca se sorprende, por lo que tratar con él es
difícil en el mejor de los casos.  La mejor manera de manejar a Ember es mantenerse al margen.
su camino hasta que hayas liberado al dragón de bronce, que matará
Ascua para ti.  Ember tiene tres armas de aliento y dos bolas de fuego.
hechizos cada día, y dado que puede hacer hasta 66 puntos de
daño, la mayoría de los grupos no sobrevivirán al segundo ataque.  Por supuesto,
Los hechizos para retener persona, encantar y una red son ineficaces.  Hechizos de bola de fuego
No lastimará a Ember, pero sí al Dragón Verde.  Un hechizo de oración
combinado con un fuerte asalto por parte de tres luchadores con grandes puntos de vida.
y resistir el hechizo de fuego lanzado sobre ellos es la única forma de
en realidad matar a Ember.  Es mucho más fácil simplemente liberar el bronce.
dragón.  Puede ser liberado de su prisión en Skullcap por el latón.
vara, que debe ser robada a los enanos Aghar en el puesto avanzado
Minas.  Los dragones de bronce están bien alineados.  el dragón verde
Guarda el camino a través del pantano.  Esto será difícil
batalla, pero unas cuantas bolas de fuego bien colocadas deberían ser suficientes.
arma de aliento es una nube de cloro gaseoso que quema una notable
patrón en la hierba y las piedras y causa daños espantosos. 
Esta pelea se puede evitar de forma segura si llevas (no usas) el anillo.
de protección.  Después de pasar el maleficio del dragón, puedes poner el
Suena y recibe el beneficio de una mejor clase de armadura.

     Enanos: en comparación con los demonios del desierto, los enanos
no suponen dificultades.  El Neidar te ayudará, e incluso el
El traicionero Aghar te hablará a menos que entres en su templo.
(en las minas avanzadas) o se niegan a hablar con los de su especie, los
Bulto alto.  Los enanos de la Ciudad Oculta son xenófobos y están
Siempre hostil contigo.  Sin embargo, no lanzan hechizos y
No tienes muchos puntos de vida.  En números te pueden vestir
abajo, y tenga cuidado con la trampa en las minas avanzadas.  Encantar, sostener,
y los hechizos de red son bastante efectivos contra los enanos.

     Avispas gigantes: excepto en número, las abejas son poco más que
una molestia y sólo se encuentran en cuevas específicas.  Un hechizo web
manténgalos presionados hasta que esté listo para dar un golpe de gracia.

     Hobgoblins: los hobgoblins son una amenaza menor y pueden hacerte daño.
sólo en números.  En la batalla cerca de la costa, te rodean.
de repente, lo que puede poner las cosas tensas.  El encanto es bastante efectivo.
contra ellos.

     Hombres Lagarto - Los Hombres Lagarto, también conocidos como Jarak Sinn, no son
excepcionalmente grandes, pero son muy fuertes y pueden hacer bastante
un poco de daño cada vez que golpean.  Mantén a tus lanzadores de hechizos protegidos
y utilizar hechizos de retención de persona generosamente.  Sólo aparecen en pantanos.
o a lo largo de ríos.

     Ogros: otra molestia, pero cuando te sorprenden en su
campamento pueden ser mortales.  Como son más grandes que el tamaño de un hombre, encanto
y los hechizos de retención de persona son ineficaces.

     Sligs: los sligs son parientes lejanos de los hobgoblins, y eso
significa que hacen más daño cuando golpean y tienen la misma inmunidad
para encantar y retener hechizos de personas.

     Arañas: las arañas gigantes son una molestia, pero sólo suponen una amenaza
en números.  No deberías necesitar lanzar demasiados hechizos para ayudar
la batalla, siempre que tengas dos luchadores al frente.  ¿Necesitamos?
¿Te recuerda que los hechizos web no servirán de mucho aquí?

     Trolls: los trolls son difíciles de matar, incluso con magia.
armas.  La mejor manera de manejarlos es enfrentarlos cuerpo a cuerpo.
hasta que sus puntos de vida sean prácticamente cero, luego usa misil mágico
(o bola de fuego, si eres extravagante) para acabar con ellos. 
De lo contrario, se regenerarán tan rápidamente que serán prácticamente
imposible de matar.  Debido a su fuerza, pueden escapar.
de redes con bastante rapidez, y retener a la persona es sólo marginalmente más
eficaz.  Si te encuentras con un grupo grande de trolls al azar
encontrar, correr.  No vale la pena luchar.


                             no-muertos

     El encanto no tiene ningún efecto sobre los no-muertos.

     Caballeros de la Muerte: la fuerza del mal en estas criaturas
significa que ni siquiera pueden ser convertidos, ni siquiera por el clérigo de séptimo nivel.
tienes disponible.  Lo siento.  Los hechizos web son bastante útiles para
enredar su armadura encantada.

     Fantasmas: los clérigos del séptimo nivel no pueden convertir a los fantasmas, pero debido a
El espíritu del fantasma se asocia tan fuertemente con el
mundo corpóreo, los hechizos de retención de personas los afectarán por unos
segundos.  Los hechizos web son inútiles.

     Ghouls: los Ghouls se pueden convertir, pero no disipar.  cuando 
girados, simplemente se congelarán en su lugar.  No pasará mucho tiempo
uno de tus personajes para destruirlos desde allí.  La persona tiene
efecto limitado, pero la web es una buena idea.

     Lich: Fistanantilus es el único lich en el juego y es
suficiente.  Consulta la sala 13 de Skullcap para obtener ideas sobre cómo matarlo.

     Knight Haunts: estas temibles criaturas no se pueden convertir ni
disipado y retener a la persona no tiene ningún efecto.  Usa el hechizo web para
inmovilizar la armadura.

     Esqueletos: los menos peligrosos de los no-muertos, son fácilmente
se volvió y casi con la misma facilidad lo mataron.  El uso de hechizos es típicamente
No es necesario, e incluso los clérigos y magos pueden luchar cuerpo a cuerpo contra estos.
criaturas sin sufrir demasiado daño.

     Espectros: los espectros se pueden activar.  Mantener hechizos de persona y web
ralentizarlos también.

     Zombis: trata a los zombis como si fueran espectros.


                              Artículos

     Todos pueden llevar artículos colocándolos en su mochila. 
Todos los artículos se miden según su capacidad de carga máxima por
personaje.  

      Cifras de carga (ajustadas para armaduras y armas)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Capacidad de carga máxima de caracteres
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Tanis 50
rasitlin 30
Caramelo 100
luna de oro 40
tormenta 50
Tasa 35
viento del río 105
pedernal 60
Giltanas 25
Laura 25
arriba 28
tika 45
Elistán 15 
Brookland 22
brezo 35
Locar 35


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Valor de carga del artículo
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Hacha 8
Arco 8
Brazales 8
Varilla de latón 8
Pecho 150
Clave 1
Llavero 2
Pociones 4
Carcaj 4
Anillo 1
Jalea Real 8
Desplazarse 4
Espada corta, daga 4
Lanza 8
Espada a dos manos 12
Espada, espada larga 8



                     Dónde encontrar los artículos

Armas

Encuentro del objeto/Ubicación del hexágono de la habitación
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Espada,Vorpal(invisible)...Skullcap Room 4.................33-??
Espada+3...................Piratas Hobgoblin................10-19
Espada+2...................Sala de la cueva de las abejas 1.................1-2
Espada+2...................Ciudad Oculta Habitación 4.................18-18
Espada+2...................Cueva del Troll.................21-4
Espada+1...................Sala de Skullcap 2.................33-??
Espada+0.................Campo de batalla.................7-16

Objetos mágicos

Encuentro del objeto/Ubicación del hexágono de la habitación
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Brazaletes de defensa (AC2)..Battlefield....................7-16   
Brazaletes de Defensa (AC2)..Skullcap Room 3a.................33-??
Varilla de latón................. Sala de minas del puesto avanzado 11 ............ 8-6
Pergamino de mago (bola de fuego)....Naufragio...................9-19
Anillo de protección... Templo de los Hombres Lagarto................22-7

Pociones curativas

Encuentro del objeto/Ubicación del hexágono de la habitación
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= 
Curar heridas leves....Naufragio....................9-19
Curar heridas leves....Sala de escutelaria 2.................33-??
Curar heridas leves... Sala de la cueva de las abejas 2....1-2
Otros artículos

Encuentro del objeto/Ubicación del hexágono de la habitación
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Proa.................Bifurcación en la carretera.................5-13
Arco.................Campo de batalla.................7-16
Arco....................Templo del Hombre Lagarto.................22-7
Arco......................Sala de Skullcap 3.................33-??
Alimentos para refugiados... Ver tabla en la sección de alimentos....
Key, Brown.................Skullcap Sala 3a.................33-??
Clave, Final................Ver Encuentro Fizban................9-2
Llave, Verde.................Cueva del Troll....................21-4
Key,Red.................Campamento de los ogros.................27-16
Llave, Plata.................Naufragio.......................9-19
Llave,Amarillo.................Llavero Batalla.................15-14
Llavero.......Llavero Batalla....................15-14
Carcaj de flechas....Bifurcación en el camino.......................5-13
Carcaj de flechas... Templo de los Hombres Lagarto................22-7
Carcaj de flechas... Sala de minas del puesto avanzado 5................8-6
Carcaj de flechas....Naufragio....................9-19
Jalea Real (Tarro de Miel)...Sala Cueva de las Abejas 3....................1-2

Fin..........