La sombra de la bestia III


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de título/créditos, escribe lentamente "PAPÁ, DIBUJA ESTO PARA MÍ".
 y presione la tecla [Regresar]. El shuriken en la esquina inferior derecha.
 de la pantalla se convertirá en una cara sonriente con los programadores
 iniciales 'PJH' debajo. Ahora durante el juego presionando la tecla del cursor derecho
 Te vuelve invencible y la tecla de cursor izquierda te devuelve a la normalidad.


RECORRIDO:
               
NIVEL UNO:
BOSQUE DE ZEAKROS

Corre a la derecha, dispara a las plantas circulares de los árboles evitando las moradas.
gotas que te disparan. Salta al ascensor. luego acciona el interruptor
una vez. Espera a que el ascensor llegue a la cima, luego corre hacia la derecha, recoge el oro y
y dispara a los duendes que corren hacia ti. Continuar a la derecha, nivelar
las dos plataformas disparando a la primera rueda un par de veces, luego
recoge la granada.

Cambia a la granada de tu inventario presionando F1, luego dispara al
láseres en las plataformas móviles. Recoge la llave de la cuarta plataforma,
luego vuelve al primero. Espere a que baje, luego use la tecla en el
puerta y recoger el oro. Vuelve a subir a las plataformas y luego corre hacia la derecha.
hacia el pueblo.

Dispara a los duendes, luego baja la escalera y corre hacia la derecha mientras disparas al
otros duendes. Dispara a la carne que se está cocinando al fuego y empújala.
justo debajo de las púas. Recoge la llave, luego regresa y úsala en el
jaula del monstruo. Salta a la escalera, luego sigue al monstruo hasta que llegue.
asesinado por las púas. Recoge el oro y luego salta a la plataforma del jet.
Mueva la plataforma hacia la izquierda, luego nivélela para que la roca quede
llevado contigo en el camino hacia arriba.

Continúa hasta llegar a la cima, luego empuja la roca hacia la izquierda hasta que
cae por el borde. Salta hacia la izquierda para aterrizar en la plataforma,
luego corre hacia las cosas metálicas puntiagudas a la izquierda. Espera hasta el primero
Los picos desaparecen y luego los atraviesan. Haz lo mismo para el segundo.
conjunto de púas. Cae por el acantilado roto, luego salta y dispara repetidamente
al guardián hasta que muera. Recoge el cráneo.

NIVEL DOS:
FUERTE DOURMOOR

Ve a la derecha y presiona el interruptor, luego corre hacia la izquierda con el volante. arreglar el
ariete, y corre con él. Destruye la puerta, atropella el
puente y agacharse. Destruye la plataforma donde rebotan las bolas.
Luego corre hacia la derecha y mata a todas las avispas antes de recoger el oro. ir
izquierda para caer por el agujero y disparar al candado dorado de la derecha.

Ve a la derecha y cae por el túnel, luego mueve la mesa hacia la izquierda hasta que esté justo
debajo del ojo de buey junto a la puerta. Salta a la mesa, arrodíllate y
Dispara a la palanca de la izquierda. La mesa se moverá hacia arriba. Dispara a la palanca
a la derecha, luego espera hasta volver a bajar. Ve a la derecha, recoge el oro.
y sube la escalera. Empuja la mesa al agua y mata al monstruo.

Salta sobre el hueco y luego empuja la caja hacia la izquierda hasta que caiga. saltar
izquierda sobre la brecha, luego camine hacia la derecha hasta caer. Ahora encontrarás
usted mismo parado en la caja, así que camine hacia la izquierda y empuje rápidamente
justo para que caigas sobre la mesa. Dispara a la caja hasta que explote.
en astillas, luego ve a la derecha hasta que veas un barril. Ahora debes rápidamente
salta sobre el agujero, dispara al monstruo y luego vuelve a saltar sobre el agujero.
Haz esto repetidamente hasta que mates al monstruo, pero recuerda seguir en el
muévete o la grúa te atrapará. Ahora regresa y empuja el cañón hacia la
Muy al final del piso, cerca del agujero.

Baja la escalera, luego cierra la contraventana izquierda (pero no apagues la puerta verde).
monstruo todavía). Sube a la cima de la escalera y luego ve a la izquierda. salta sobre el
maza oscilante, luego recoge el oro. Ve a la derecha y mata al decapitado.
monstruo disparándole en el cuello.

Baja al lugar donde mataste al hombre y juguetea con el
controles de elevación. Recoge el barril y colócalo cerca de la escalera en el
cinta transportadora.

Métete en el barril, pero no cierres la tapa. Dispara al interruptor del cinturón, luego
cerrar la tapa. Cae por el agujero y un monstruo debería arrastrarte y
dejarte caer en un poco de agua. Salta a la tierra cuando llegues a ella y ve a la izquierda.

NIVEL TRES:
CUEVAS DE BIDHUR

Corre hacia la derecha hasta pasar las dos criaturas en el puente, luego salta.
y dispararles por detrás. Continúe a la derecha y salte a la primera rama.
Párese lo más a la derecha posible, mire hacia la izquierda, luego salte sobre las ramas y
Dispara al nido y a cuatro pájaros en la parte superior. Corre hacia la derecha y salta del borde.

Continúa hasta que veas una mesa, luego dispara a la pierna izquierda. Saltar a la
otro lado de la mesa y dispara a la pierna derecha. Esto deja un giro
tablón. Dispara a la cabeza en las rocas desde atrás, para que caiga sobre el
izquierda de la tabla. Empújelo lo más que pueda hacia la izquierda, luego suba el
escalera y salga corriendo por la cornisa de la derecha. Catapultarás la cabeza hacia arriba
que golpee la jaula del pájaro.

Párate frente al pájaro y presiona fuego. Una vez que estés sobre el pájaro, párate
en diagonal hacia arriba y hacia la derecha hasta que veas una columna de bolas de metal. lo harás
Observe también un conjunto de corredores ajustables. Ajústelos para que
dirija las bolas hacia la cueva superior, luego suelte las primeras tres bolas
disparando el interruptor en la parte superior. Ahora ajuste los corredores para que conduzcan a
la siguiente cueva hacia abajo, luego suelta las bolas restantes. Vuela hacia el eje
abajo hasta que uno de ellos deje caer un martillo; recójalo y luego vuele de regreso a
la cueva superior.

Desmonta el pájaro y luego pasa por el hueco; esquiva hacia la izquierda cuando la losa
cae. Cambia tu arma por el martillo y luego empuja una bola de metal hasta el borde.
del pozo poco profundo. Dispara a la losa varias veces para pasarla al metal.
bola, luego siga moviendo las bolas desde la parte posterior de la losa hacia el frente -
manteniendo la losa en movimiento. Una vez que el bloque llega a la derecha de la zona poco profunda
hoyo, sigue lanzando los martillos hasta que no se mueva.

Cambia tu arma de nuevo a las estrellas arrojadizas, luego usa la losa como paso.
para llegar a la plataforma más alta. Ve a la derecha y mata al monstruo disparándole.
repetidamente en el ojo. Cuando esté muerto, ve a la derecha y recoge el vaso vacío.
matraz del laboratorio. Vuelve con el pájaro, súbete a él y luego vuela al siguiente.
cueva debajo de la que acabas de estar. Vuela más allá de las bolas que rebotan hacia la
borde del lago rojo, desmonte, luego seleccione el matraz como el actual
objeto. Salta al medio del lago rojo, luego presiona fuego para llenar el
matraz.

NIVEL CUATRO:
NOSTHOMAK

Corre a la derecha y esquiva las llamas mientras disparas el lanzallamas. después de que sea
destruido, continúa pasando la bola de acero y baja las escaleras. dispara a la izquierda
Retire la pierna de la mesa y luego empújela hacia la derecha tanto como sea posible; no se caiga.
la cornisa usted mismo. Dispara a los murciélagos para reducir el daño que te hacen.
Empuja la estantería hacia la izquierda hasta que esté justo antes del letrero de la biblioteca, luego sube.
la escalera y salta encima de la estantería. Salta y recoge el martillo.

Sube la escalera y vuelve a subir las escaleras hasta la gran bola de acero.
Dispara la pelota dos veces con tus estrellas arrojadizas y luego cambia al martillo.
y comienza a disparar rápidamente a la pelota hasta que esté en pleno apogeo. salta a
la pelota que viene hacia ti y deja que te lleve hasta lo más alto.
plataforma a la derecha. Salta de la pelota y luego vuelve a lanzar.
estrellas y dispara la pelota cuando esté en el punto más alto del swing. la pelota
Ahora debería soltarse de la cadena y rodar escaleras abajo.

Continúe hacia la derecha, pase el rompecabezas deslizante; no es necesario completarlo.
el rompecabezas - luego baja la escalera hasta la cabina de la grúa. recoger el pescado
en la parte inferior del tanque superior izquierdo y aliméntalo al pez superior en el tanque.
tres. Recoge a este último cuando se haya comido el pez pequeño y luego aliméntalo.
el pez en el tanque uno. Tome el pescado del tanque tres y aliméntelo al
tiburón pequeño en el tanque dos. El pequeño tiburón es el único pez que no
hacerte daño. Ve a la caja de salida y presiona fuego.

Sube la escalera y luego corre a través de los tanques. Baja la escalera tras el tanque.
tres, y cae por la caída de la derecha. Salta sobre la pelota y luego sube.
bajando la escalera. Corre a la derecha, salta el pequeño hoyo, salta a la cornisa y luego
Dispare el interruptor para encender el horno. Párese al lado del horno, seleccione
los martillos y siga disparando el horno hasta que no se mueva más.
Verás unas púas colgando ligeramente del techo de una cadena para
la derecha. Cambia tu arma a las estrellas arrojadizas, luego salta y dispara.
los picos dos veces y aparece una pequeña grieta en la cadena.

Cambia tus armas a martillos, luego salta repetidamente y dispara al
picos hasta que estén en pleno apogeo. Vuelve rápidamente al lanzamiento.
estrellas, y dispara las púas cuando están en el punto más alto de su
girar hacia la izquierda. Las púas se desprenderán de la cadena y taparán el
hoyo poco profundo en el suelo.

Ve a la izquierda y sube la escalera. Salta sobre la bola grande y empújala hacia el
justo hasta que cae en el horno. Corre a la derecha y salta sobre el pequeño.
plataforma al lado del interruptor del horno. Espera a que el hielo empiece a derretirse.
Luego, cuando la cima esté justo debajo de tu plataforma, salta sobre ella y luego
inmediatamente a la cornisa de la derecha. Presiona el interruptor en la pared que
apagará el campo de fuerza debajo de ti. Espere a que el metal fundido en el
piso para que se enfríe y luego bájese de la plataforma. Recoge el cristal en el
piso, y camina hacia la derecha hasta que estés directamente debajo del otro cristal que
está incrustado en el hielo. Sigue disparando al hielo con las estrellas arrojadizas hasta
se rompe y luego atraparás el segundo cristal.

EL ENFRENTAMIENTO FINAL:
DERROTAR A MALETOTH

Corre y salta a las plataformas, luego dispara repetidamente a la cabeza de Maletoths.
Cambia de plataforma cada vez que pase por tu lado e intenta destruirlo lo antes posible.