SOLUCIÓN DE PUERTA DE SOMBRA

 SHADOWGATE es un excelente juego de aventuras con comandos de clic,
gráficos y sonido. (Este tutorial está basado en la versión para Macintosh).
Para comenzar a jugar SHADOWGATE, como con UNINVITED y DEJU VU (todos de
Simulaciones ICOM), es necesario familiarizarse con los comandos.
En este juego usa OPEN para abrir puertas, libros y pergaminos. EXAMINAR voluntad
describirá los detalles de un objeto, o leerá un pergamino o un libro.
SPEAK se usa sólo una vez. En este juego no se utiliza GOLPE, ni CONSUMO.
¡OPERAR es el comando más importante del juego! Se utiliza para
cualquier cosa que implique manipulación mecánica, como paneles secretos
¡Y hay muchos paneles secretos!
 Por ejemplo, cuando comienza el juego ves una puerta con una calavera encima.
Haga clic en Operar, luego haga clic en la calavera y finalmente haga clic en el
cráneo de nuevo. El cráneo se moverá, revelando una llave escondida detrás de él.
 Entonces... ¡comencemos la aventura de SHADOWGATE!

 Antes de abrir la puerta, toma la llave de detrás del cráneo. Ahora que
Cuando estés dentro, toma y enciende una de las antorchas apagadas que ves en el
pared. Toma el otro. (A medida que tus antorchas se apagan, te advierten
parpadeando. Encienda otro inmediatamente y deseche el viejo cuando
se quema.)
 Verás dos puertas. Uno a la derecha (en el pilar) y otro arriba.
centro (una puerta doble). Desbloquea, abre y pasa por la puerta central.
Deseche la llave; no lo necesitarás de nuevo. Verás un pasillo y un
alcoba con un libro y dos velas. Abre el libro. Otra clave está oculta
adentro. Tómala, regresa y usa esta llave para desbloquear la puerta del pilar.
 Abre la puerta del pilar y entra. Es un armario. Toma la espada y
cabestrillo. Descarta la llave. (ESTÁS guardando el juego regularmente, ¿no?
en caso de que cometa un error o estas instrucciones sean confusas?)
 Vuelve a la habitación de las velas y reserva. NO mueva el libro ni
las velas. ¡Se abrirá una trampilla debajo de ti y te enviará a la muerte!
Tome las dos antorchas (¡ESPECIALMENTE la que parece una linterna!)
Y examina la mampostería en esta sala. En la parte trasera encontrarás un
piedra. ¡Opéralo y se aleja revelando un agujero en la pared! ir
A través del agujero y estarás en una habitación con una repisa. hay una puerta
encima de la cornisa. Ignóralo. ¡Es una pista falsa y no se puede ingresar!

 Una flecha plateada apunta hacia la derecha. Opere la antorcha izquierda (haga clic
Opere y luego haga clic en la antorcha dos veces) ¡y se abre una puerta! no puedes tomar
estas antorchas. Están asegurados, pero toma la flecha. pasar por el
puerta secreta. Ves dos puentes. Saca todo de tu inventario
excepto tu antorcha. Luego podrás cruzar el puente de cuerda.
sin que se derrumbe.
 Verás una estatua de una serpiente. Déjalo en paz, pero recuerda esta habitación.
y cómo llegaste allí. Vuelve atrás y cruza el otro puente, pero primero.
Enciende la antorcha especial (la que parece una linterna). quema
¡Con una llama verde! Ahora, cuando conozcas al Waif podrás operar el
¡Enciende una llama verde en el Waif y dale un rápido destierro! (Si tu
¡No lo hagas lo suficientemente rápido porque el Waif te maldecirá! Y no me refiero
con malas palabras tampoco!)
 Toma las dos antorchas, la capa y atraviesa la puerta que ves.
Estarás en una habitación con ventanas enrejadas. Hay algo dentro de uno
de las ventanas, pero nunca descubrirás qué. Hay una cuerda en el
suelo, y un cartel: EPOR. Haga clic en HABLAR. Haga clic en la cuerda. Escriba el
palabra EPOR. (Sí, ¡ES una cuerda escrita al revés!) La cuerda debe elevarse y
proporcionarle salida a través del techo, pero no vaya allí todavía. primero
Toma el pergamino del estante. Deja las botellas. Si examinas el
habitación, encontrarás otra piedra suelta hacia la parte de atrás. Operarlo y
Aparece otro agujero. Volveremos y lo revisaremos más tarde. necesitamos
Para reunir algunas cosas de otras habitaciones primero.
 Puedes regresar por donde viniste o subir la cuerda. subamos
la cuerda. Haga clic en la salida superior. Estarás en una habitación con espejos y
salida por la cuerda y otra salida. Tome la otra salida. Estarás en un
salón de ataúdes. También podría abrir el sarcófago inferior derecho: el
uno que está cubierto de escamas de pescado. Hay una momia adentro. Usa tu
antorcha para prender fuego a la momia, y tomar el cetro.

 Los otros ataúdes contienen una Banshee que no te matará, pero sí
ensordecerte por un rato; una sustancia viscosa verde que disuelve tu cuerpecito si
lo atraviesas; y una bolsa de monedas de oro (innecesarias). (Uno de los
Las botellas que dejaste en la sala de cuerdas son un buen disolvente, si estás
curioso.)
 Sal de esta habitación hacia el fondo y te encontrarás en un
Pasillo con tres puertas. El de la derecha es donde quieres ir.
Verás un tiburón nadando en un lago y un esqueleto en el lago. y
¿Por supuesto que el esqueleto sostiene en sus manos huesudas extendidas...? si,
Así es, ¡una llave maestra! Volveremos por ello. ¿Cómo? Fácil, lo haremos
caminar sobre el agua.
 Pero primero pasa por la puerta que ves arriba a la izquierda. Verás una cascada
y una entrada bloqueada por un desprendimiento de rocas y algunas piedras. Necesitas UNO de
las piedras para tu honda. Ignora la salida bloqueada (otra señal roja).
arenque). Examina la cascada. ¿No hay siempre cuevas detrás?
cascadas? Sí, entra en esta pequeña cueva. Operar la piedra obvia
sobresale y sale un pequeño saco de gemas, retire las gemas del
bolsa y colóquelos en su inventario. (¡Deberían ser tres!)
 Ahora regresa al pasillo donde vimos las tres puertas y ve a la izquierda.
esta vez. (El centro está de regreso a la habitación con espejos) Deberías estar en una habitación
con trampilla y pedestal. Ignora la trampilla. Otra salida de la muerte.
Pero hay una pequeña muesca en forma de gema al lado de la puerta que ves. probar
tus gemas en esta muesca. Uno de ellos debería encajar y escucharás un
sonido misterioso y ver un orbe formarse en el pedestal! Toma el orbe y
volver al lago. Opera el orbe en el lago. Se congelará. Ahora
¡Puedes caminar sobre el agua! (No olvides recuperar tu orbe. Encontrarás
hágalo operando su antorcha en el lago. Una pequeña mancha se derretirá y el
¡El orbe saldrá!) ¡Ahora puedes tomar la llave maestra!

 Ahora regresa a la sala del pedestal. Saca algunos objetos pesados de tu
inventario. Puedes recogerlos más tarde. (Como la espada y el manto.) Abrir
la puerta que ves en la sala del pedestal y pasa por ella. Acechando en un
cueva al fondo hay dos ojos que pertenecen a un dragón. Toma el
escudo primero. Te protegerá mientras tomas los demás objetos que
necesidad. ¡Toma el martillo de guerra y la lanza y luego sal de allí!
 En la sala del pedestal, puedes descartar el escudo. No lo necesitarás
otra vez. Asegúrate de tener tu capa. Vuelve a la habitación del espejo. (Ir
Sal al pasillo y toma la puerta del centro, ¿recuerdas? Entonces pasa por
el ataúd superior izquierdo!)
 Opere el martillo de guerra en el espejo central. Verás una puerta.
Desbloquéalo con la llave maestra. Desecha el martillo y el esqueleto.
clave. Ponte la capa. (Opera la capa sobre ti mismo.) Pasa por el
puerta y quedarás envuelto en llamas. Opera el orbe sobre las llamas.
(¿Recuerdas sus poderes escalofriantes?) Las llamas desaparecerán y también el
orbe. Desecha la capa.
 Vuelve a la sala del pedestal y recoge todo lo que dejaste, luego ven.
De regreso a la habitación de los espejos. (¿Para qué sirven los otros dos espejos? Uno
solo crack. El otro se abrirá y serás succionado hacia afuera.
espacio! ¡Una manera horrible de morir!) Toma las antorchas y la escoba del
habitación con espejos y salga por el espejo central.

 Entonces, ¡estás de vuelta en la habitación con un puente que cruza un charco de aceite caliente! ir
por la salida de arriba. Estarás en un puente. Intenta pasar
La puerta está en el centro y aparece un Troll pidiendo un peaje. No le pagues.
Lánzale tu lanza. Se irá temporalmente.
 Cruza la puerta y estarás en un patio con un pozo y un
¡Cíclope que quiere matarte! Pon la piedra en tu honda y opera.
la honda del cíclope. Y luego opera tu espada sobre él. al igual que
David, ¿eh? Sí, el cíclope ya está muerto.
Accione la manivela del pozo y aparecerá un cubo. Abre el cubo,
Toma el guante que está dentro y póntelo. (Deseche la espada y la honda.
¡Ya no los necesitas!) ¡Estás listo para entrar al Castillo!

 Cuando entras al castillo ves un pasillo. Toma la antorcha. en tu
Inmediatamente a la derecha está la Biblioteca, a su izquierda está la sala Trogg (una habitación roja).
arenque; no vayas allí), de frente está el salón de Banquetes, y el
La segunda puerta a su izquierda es la del laboratorio que conduce al jardín.
 Primero ve a la biblioteca. ¡Puedes leer todos los libros! Hay alrededor
quince títulos cada uno de los cuales tiene un párrafo que encontrarás
entretenido. Uno de los libros proporciona una pista: los libros pueden usarse para
lanzar hechizos y pergaminos.
 Hay un libro sobre el escritorio. Tómalo. Abre el escritorio y toma la llave.
y pergaminos. Toma las gafas. Opérelos usted mismo. Ahora puedes
¡Lee el libro y lanza hechizos! (Has tomado las antorchas en el pasillo,
¿No es así?) Toma la calavera de la estantería y el mapa de la pared.
 ¿Notas la forma de gema en la pared? Sí, usa otra de tus gemas.
Las estanterías se abren y revelan otra habitación. Entra y abre
tus pergaminos. Encuentra el que tiene la palabra "Terra". Operarlo
en el globo que encuentras en esta sala. Se abre y encuentras otro.
clave. Deja la botella. Sólo es útil para curar la maldición del
Wraith y tú no has sido maldecido, ¿verdad? Tome el fuelle por el
chimenea. Deja los demás objetos. Sal de la biblioteca y ve a la
Sala de banquetes. (La puerta central del pasillo principal).
 Opere su antorcha sobre la alfombra (observe el bulto en la alfombra). la alfombra
se quema y encuentras otra llave. Ahora que tienes tres llaves,
Desbloquea y abre las tres puertas que encuentras en esta habitación. (Dos arriba,
uno abajo.) Deseche las llaves aquí. Suelta también la escoba, el fuelle,
mapa y calavera.

 Vuelve al pasillo principal. Es hora de pasar por el laboratorio hasta el
jardín. En el camino por el laboratorio, opere el anillo frente al
puerta de jaula pequeña. No abras la jaula, solo opera el anillo. una roca
Se levanta y encuentra una botella de Agua Bendita. Tómalo. Toma el
herradura sobre la chimenea. Ve al Jardín y toma la flauta. (tú
te pusiste el guante, ¿no?) Ahora puedes desechar el guante. si tu
Si no tenías el guante, no podías conseguir la flauta. La fuente es
ácido.
 Operar la flauta. Se debe escuchar una pequeña melodía y el árbol debe
abierto. Habrá un anillo de gemas. Tómalo y desecha la flauta.
 Vuelve al salón de banquetes. Deseche la herradura. Sube las escaleras para
tu derecho. Entra y encuentra una esfinge y algunos dibujos extraños en el
escalera. Coge un lápiz y marca los dibujos. Son pistas de la
posiciones de las palancas que operará más adelante. (El paso inferior muestra el
primera posición de las palancas. Subir las escaleras muestra el siguiente
posiciones en las que deben estar las palancas.)
 La Esfinge no te dejará pasar a menos que respondas su enigma. allí
Hay seis posibles acertijos. El objeto que la Esfinge quiere que traigas es
ya sea la herradura, la calavera, la escoba, el fuelle, el espejo, o
el mapa. Sal al salón del banquete y coge cualquier objeto que creas.
pide la Esfinge. Regresa y opera el objeto en la Esfinge.

 Ahora puedes subir las escaleras. Estarás en un observatorio. Toma el
estrella fugaz. Opera la imagen en la que estaba. Un panel secreto revelará
una barra de hierro. Toma la vara. Sube la escalera. Opere la flecha plateada en
la chica bonita. Ella se convierte en un hombre lobo muerto. Toma la espina y
Deja la flecha. Vuelve abajo al salón de banquetes. entra por la puerta
sube las escaleras a tu izquierda. Abre la botella de agua bendita. intenta tomar
el cuerno de platino. Aparecerá un perro demonio. Desterrarlo al infierno con el
agua bendita.
 Sube la escalera. Verás un Wyvern. Operar la estrella fugaz en
el Wyvern. Cuando las chispas se aclaren, toma el Sol Bladed. Bajar, volver a
la sala de banquetes.

 En la sala de banquetes, pasa por la puerta inferior. Verás una puerta a
a tu derecha y una puerta a tu izquierda. Tome la puerta de la izquierda, baje por la
escaleras. Deja la olla de oro en paz. Abre la bolsa. Toma la moneda grande
y una de las monedas pequeñas (con una calavera).
 En las escaleras, ¿notas el agujero del asta de la bandera? Opere la varilla de acero sobre él.
¡Es un pararrayos! Un relámpago y una mano sale del
piso y le ofrece una varita. Tómalo. Examínalo y descubre el signo de
la serpiente.
 Ahora bien, ¿dónde has visto una serpiente? ¡Sí, el puente de cuerda! volver a la
puente de cuerda. Elimina todo de tu inventario, excepto la varita.
y una antorcha. Cruza el puente, opera la varita sobre la serpiente. Toma el
personal. Vuelve a cruzar el puente y recoge tu inventario. Ahora vete
Regrese a la sala de cuerdas (cruce el otro puente). Pasa por el agujero en
la espalda. Coloque la gema restante en el agujero de la losa en el
centro. El mago te dará un pergamino llamado Wind Shadow.
 Vuelve al puente Troll. El troll reaparece. Pero no tienes un
lanza! Opera el pergamino Wind Shadow sobre ti mismo. Serás invisible.
Puedes cruzar con seguridad y volver a la sala de banquetes, y por el
puerta de abajo, ¡pero esta vez gira a la derecha! Verás un esqueleto sentado
un Trono. Pero le falta su cetro. Lo tienes, así que úsalo.
el esqueleto. Lo agarra con fuerza.

 Opere el panel a la derecha del trono. Se desliza hacia arriba revelando
Otro agujero en forma de gema. Ponle el anillo de gemas y el Trono se levantará.
revelando un pasadizo secreto. Bajar. Toma las antorchas. NO vayas
¡Izquierda! (Una losa caerá y te matará). Toma la otra salida. ya verás
algunas gárgolas. Déjalos en paz por ahora. Tome la salida más alejada hacia
correcto. Verás una estatua en el centro de un charco de lava y una salida.
al otro lado de la lava.
 ¡Necesitas un puente! Abre el libro que obtuviste de la biblioteca. (TIENES
vuelve a ponerte las gafas, ¿no?) Opere el libro abierto
la estatua. Se formará un puente. Cruza el puente. Estarás en una habitación
con algunas palancas. Recuerda, anotaste las posiciones que tenías que
cámbialos también. Usa esos dibujos ahora. Opere las palancas una a la
tiempo, por lo que van paso a paso en esas posiciones. (Opere el tercer
uno, luego el segundo, luego el tercero nuevamente) La maquinaria
opera y obtendrás un orbe plateado. Opera la espina en el bastón.
 Opera el bastón en el orbe plateado. ¡Ahora tienes el Bastón de la Vida! ir
Vuelve con las gárgolas y ciegalas con el hechizo Illumunaris. ir
Atraviesa su puerta y estarás en la sala del pozo. Opere la manivela.
 El pozo se abrirá. Opere la moneda GRANDE en el pozo. un viento
sube. Baja al pozo. El viento te permitirá descender
con gracia. Estarás a orillas del río. Opere la baqueta en el
gong. El barquero viene pidiendo su pasaje. Utilice la moneda pequeña
él. Dice que subamos. Haga clic en Ir y haga clic en ¡BASA! no en el
¡Barquero! Él te llevará a una habitación con una puerta con forma de calavera. Habrá
Tres agujeros de formas impares en un panel. La misma forma que el Bladed.
¡Sol! Pon el Sol en el primer panel a tu izquierda. Operar el platino
Cuerno. Suena la bocina y se abre la puerta del cráneo.
 Entra y verás al mago con un gigante gigante. Operar el
¿Bastón de vida en El mago? ¡No, el gigante! Enojado y desterrado
A continuación, se lleva al Mago con él y ¡tú has ganado el juego!

Fin.