SHERLOCK HOLMES Y EL ENIGMA DE LA SOLUCIÓN DE LAS JOYAS DE LA CORONA

Comienzas afuera de la casa de Holmes en respuesta a una llamada de la Sra. Hudson. tu
Llevan abrigo, gorro, silbato y bolso negro. el bolsillo de
tu abrigo contiene una nota número uno.

La bolsa contiene dos botellas; uno azul (hoja digital para taquicardia
y otras arritmias aceleradas) y una marrón (belladona para
Braquicardia y otras arritmias desaceleradas).

Quítese el sombrero y examínelo para ver un estetoscopio en su interior. Consíguelo (+1)

Llama a la puerta. La señora Hudson contesta y dice que el señor Holmes no ha comido ni
Dormí durante 3 días. Un visitante ha visitado importantes asuntos gubernamentales y
está esperando en el salón. Ella no te dejará entrar al salón hasta que hayas
He visto a Holmes.

Ve a la habitación de Holmes. está sentado en el sofá sosteniendo una ampolla de incoloro
líquido y tiene la mano sobre una hipo en un caso de Marruecos.

[Tenga en cuenta que si dispara al frasco, Holmes lame las gotas de líquido del
sus dedos. ¡Si haces esto varias veces, le disparas! Él no te dejará
tome la ampolla o hipo]

Consigue tabaco de la zapatilla (+1), consigue pipa (+1), consigue periódico (+1).

"Leer el periódico a Holmes";  lo mira y su mirada se posa en el
Artículo sobre el cierre de la Torre de Londres. (+5). Él pide una bandeja
de comida y se sienta y te mira.

La señora Hudson hace entrar al visitante. Viene de la Torre (como dice Holmes).
conjeturas).  Las Joyas de la Corona fueron robadas el jueves por la noche. todo eso fue
A la izquierda había un verso.  El visitante le da a Holmes una hoja de papel para que la mire.
Holmes lo mira y te lo da. "Leer el artículo".

¡Mortalidad, he aquí un miedo!
Qué cambio de carne hay aquí.
Piensa cuántos huesos reales
Duerme dentro de este montón de piedras.
Aquí yacen, tenían reinos y tierras,
que ahora quieren fuerza para mover sus manos.

Durante veinte años reiné solo,
Una Reina Virgen en el trono de Inglaterra.
Mi armada causó la vergüenza de Armarda.
Y conmigo murió el nombre Tudor.

La manzana tentó mucho a Eva,
Y dile a otro que intentó unirse
Pero cuando uno cayó, me mostró
La poderosa atracción de la gravedad.

Mi padre, se decía, moriría.
Bajo el cielo de la Ciudad Santa.
Jerusalén su cuerpo reclamó
Y es por él que me nombran.

Oh, los señoriales Holmes de Inglaterra
En Baker Street, respete.
Porque incluso tú seguramente debes fallar
Para salvar el orgullo de tu país.

"Pregúntale a Holmes sobre el papel"; Dice que las referencias son muy obvias.

El visitante afirma que la calamidad sólo podrá ocultarse hasta las nueve de la mañana del lunes. si el
Las insignias no están de vuelta en el Palacio de Buckingham para entonces, todo está perdido. holmes consigue
saca el sombrero y el abrigo del dormitorio y dice que esperará afuera.

Ve al dormitorio. La ampolla es de eterio, que es muy volátil.
y no debe abrirse en presencia de fuego. Consigue la lámpara (+3), consigue
lupa (+1).

Ve al salón y consigue una caja de cerillas (+1). Afuera, Holmes dice que debemos seguir
el camino pero probablemente habrá trampas. Entonces, si tú abres el camino, él lo hará.
ser despistado.  Después de algunos movimientos, te dice que mantengas el
ampolla bien escondida.

"Enciende la linterna" para que puedas ver hacia dónde vas una vez afuera. Ir a
Abadía de Westminster y espere hasta que abra.

Entra y coge el paquete (+1) y el crayón (+1). Dentro del paquete están
hojas de papel de colores (marrón, verde, azul, amarillo, naranja, blanco).
Después de leer el versículo al principio, sabes que debes hacer 3 piezas de latón.
calcos. Estos son de Newton, la Reina Isabel 1 y Enrique V. Vaya a cada uno de
estas tres tumbas y en cada una, coge un trozo de papel del paquete (cualquier
color), "poner papel sobre la tumba, frotar el papel con crayón, conseguir papel". si tu
"Toque la inscripción" en cada una de estas tumbas, se siente pegajosa. los otros
Siéntete normal.

Ve al Museo Británico y entra a la sala de manuscritos. El bibliotecario mantiene
hablar y te distrae de cualquier cosa que intentes hacer. "Pídale al bibliotecario que sea
tranquilo";  se disculpa y sale de la habitación. "Consigue un libro viejo, examínalo";
Escritura Secreta y Tintas Invisibles. "Libro viejo abierto"; se abre en el
introducción, "léelo";  La escritura invisible tiene una larga y honorable
historia.  Se utiliza principalmente cuando se considera que un código o cifrado puede ser
se rompe con demasiada facilidad. La mayoría de las tintas invisibles son algo pegajosas al tacto y
Prácticamente todos se vuelven visibles cuando se exponen a un calor moderado.

Regrese a la abadía a la capilla evangelista. Al entrar te dicen
que te preguntes qué hace que esta habitación parezca diferente de las demás.
"Sala de examen"; Ves muchas velas y te das cuenta de que la habitación está cálida. "Cálido
papel (de color) con velas"; en cada caso, algo aparece en la parte posterior
de ello. "Leer el reverso del papel (de color)" para leer cada uno.

El de la tumba de Newton dice:
El Puente de Londres se está cayendo.
Todo lo que hay debajo se ahogará.
Con él cae el reinado de Victoria,
Britannia nunca volverá a gobernar.

Cuando un número que necesita,
Y estás apostando todo por eso,
Resta la conquista del fuego,
Media legua, media legua, media legua adelante.

El de la tumba de Isabel dice:
Muelle de nogal Dickory,
Tu enemigo es el reloj,
Cuando dan las nueve,
La victoria es mía,
Nogal americano, muelle dickory.

Aquí viene una vela para iluminarte a la cama,
Aquí viene un helicóptero para cortarte la cabeza.

El de la tumba de Henry dice:
Brilla, brilla,
Hijo de Marte,
Luchó en el mar, entre mástiles y palos.
Ahora por encima del mundo tan alto
Mirando hacia abajo con ojo vigilante.
Brilla, brilla, hijo de Marte,
El héroe de Inglaterra, el Príncipe de Marte.

Gatito, gatito, ¿dónde has estado?
He estado en la torre para ver a la reina.
Gatito, gatito, ¿qué hiciste allí?
Te dejé algo, vuelve si te atreves.

Holmes dice que Moriarty es el responsable. Debemos resolver las pistas para ver qué
tiene en mente para nosotros.

Ir a Covent Garden;  una niña se ha desplomado. "Usa estetoscopio, úsalo en
niña";  El latido del corazón es muy rápido. "Abre la botella azul", ves una naranja.
pastilla y unas bolitas de algodón. "Dale pastilla naranja a niña"; ella se recupera y
te pone un clavel en el ojal antes de irse (+5)

Ve al paseo por las jaulas de pájaros. Cuando le ofrezcan comprar un telescopio, "regatee con
vendedor".  Dice que puedes tenerlo para el 19/6. "Regatear con el proveedor"; el dice
19/-. "Compra telescopio, te da un chelín de cambio (+1)

Vaya a Trafalgar Square y "examine a Nelson a través del telescopio"; ves un
rubí en su ojo ciego.  Ve a la tienda de mascotas y "pídele una paloma a Sherman".
(+1).  "Pregúntale a Sherman sobre las palomas"; dice que es muy inteligente. solo muéstralo
lo que quieres, dile que lo consiga y lo hará. Pero sólo parece gustarle
cosas rojas.

Ve a Trafalgar Square.  "Muéstrale rubí a la paloma";  parece interesado.
"Paloma, consigue rubí"; tiembla de emoción. "Soltar paloma"; vuela,
Obtiene el rubí y los círculos. Vuelve a la tienda. "Pídele una paloma a Sherman";
dice que es demasiado joven para volar de nuevo hoy pero regresó con un rubí y
te lo da (+5).  "Examina rubí"; tiene un rasguño. "Examinar
rasguño"; parece una escritura diminuta. "Examine el rasguño a través del vidrio";
dice usar un clavel.

(Nota: si no le muestras el rubí a la paloma, ésta da vueltas, vuela de regreso al
compra y Sherman te da un trozo de vidrio rojo que recogió, pero no lo hará.
dejarte tomarlo de nuevo)

Holmes dice que no es parte de las Joyas de la Corona sino que fue robado de Agra.
Tesoro en la India hace muchos años. Estamos en gran peligro. Él te da un
anillo de sello y dice que si algo le pasa, llévaselo a Mycroft en el
Club Diógenes. Él te dirá qué hacer (+1) Esto sucede cuando cobras
la primera joya.

Ve a la Torre del Reloj. Puedes ver un zafiro en el badajo de la campana. "poner
bolas en los oídos". Cuando el badajo se balancea hacia ti, "obtén zafiro",
se aleja de nuevo, así que hazlo de nuevo.  Obtienes el zafiro (+5). examinar
zafiro";  tiene un rasguño.  "Examinar rasguño"; parece
escribiendo. "Examinar los rayones a través del vidrio"; ves las 2:00 a.m.

Ve a Scotland Yard. Si "buscas el barco (de Bligh)" en el Museo Negro,
encuentras un remo (+1). Ve al barco en Embankment. Sólo tiene un remo. a
Para usarlo, debes "entrar en el barco, levantar anclas, botar el barco". Si remas con
Con un remo, das vueltas en círculos. Si "esperas", te desplazas río abajo pero puedes
Aterriza en la Puerta de los Traidores. Pero el rastrillo está bajado y no puedes entrar.
También puedes pasar por debajo del Puente de Londres, aunque no puedes aterrizar, simplemente "déjate caer".
ancla".

Si "examinas el puente", verás un montón de musgo alojado entre los soportes.
"Examina el musgo";  es de un color diferente al de los otros líquenes que existen. si
intentas cogerlo, está muy alto y si lo golpeas con el remo, se cae
En el agua, cae un ópalo y desaparece de la vista.

Espere hasta la marea alta (alrededor de las 8:38 p. m. del sábado) y "obtenga musgo"; se desmorona
y te quedas sosteniendo un ópalo. "Examinar el ópalo"; tiene un rasguño.
"Examinar el rasguño con lupa";  ves las palabras contraseña:
pez espada.  "Levantar anclas, remar hacia el oeste" dos veces hasta volver al terraplén.
Cuando llegas, el hombre cuyo barco es aparece refunfuñando y toma el
barco a algún lugar seguro!!

Tenga en cuenta que esta contraseña no es la de la Torre.

Ve al Madame Tussauds. Si intentas entrar con "n", el guardia te dice que puedes
Entra, pero no puedes llevar una luz contigo, por lo que debes dejar caer la lámpara.
y caja de cerillas. Pero necesitas una luz interior.

Para hacerlo, "ponga tabaco en la pipa, abra la caja de cerillas, coja la cerilla, enciéndala, enciéndala".
tabaco con cerilla, tira la cerilla". Ahora puedes usar la luz de la pipa para
un tiempo limitado en el interior. Lámpara colgante, norte (+1)

En el interior, Holmes nota algo de ceniza. "Pregúntale a Holmes sobre las cenizas"; él dice que tome nota
la textura, es la ceniza de un cigarro triquinopolio hecho de la oscuridad
tabaco que sólo crece en la zona de Madrás en la India. Nuestro cerebro tiene un
Cómplice indio que le hace el trabajo sucio.

Hay varias estatuas. "Examine las estatuas" para ver al rey Juan, a Sir Francis
Drake, Sir Walter Raleigh y Guillermo el Conquistador. Examina a Juan; el es
firma de la Carta Magna en Runnymede en junio de 1215. Examina a Drake; acabado
su juego de bolos. Examina a William: arrodillado en la arena de Pevensey Beach
cuando desembarcó antes de la batalla de Hastings en 1066. Examina a Walter; el es
poniendo su capa sobre un charco para que Elizabeth lo cruzara. busca y mira
detrás de cada estatua. No encuentras nada.

El letrero dice Cámara de los Horrores y solo puedes entrar si tienes un
luz.

En el interior hay algunas estatuas más. "Examinar estatuas"; son de Guy Fawkes,
Carlos 1 y Tomás a Becket. "Examinar al chico"; él lleva una antorcha mientras
Está esperando la señal para encender la pólvora. "Consigue antorcha". "Examinar
Charles", ignora el hacha que ves.  "Examina a Thomas", los caballeros están
entrando con las espadas desenvainadas.

El tabaco no está lo suficientemente caliente para encender la antorcha y el guardia toma la
antorcha y hacha de ti si intentas irte. Entonces "papel de pista ligero con
tabaco, encender una antorcha con papel de pistas".

De vuelta en la estatua de Carlos, si intentas "quitarle la cabeza", se tambalea.
ligeramente.  Holmes dice que su cabeza no estaba bien colocada incluso cuando estaba
vivo.  "Desatornille la cabeza de la estatua"; lo tomas "Cabeza de fusión con soplete"; eso
se derrite en un charco de cera en el suelo. Ves una joya en él. es un
esmeralda.  Consíguelo. "Examinar esmeralda"; tiene un rasguño, "examine el rasguño
con lupa"; ves 20/6/87.

Ve al banco.  El guardia hace tintinear algunas llaves en su bolsillo mientras
observa jugar a unos pilluelos.  Uno me resulta familiar. "Examinar pilluelo"; es
Wiggins.  Si le pides que haga algo, te dice que es un chelín. el no lo hará
moverse de ese lugar. "Dale un chelín a Wiggins"; él dice ¿qué haces?
quiero que haga. "Wiggins, trae las llaves".

Distrae al guardia y te da algo. él dice que espera que esté bien
pero es todo lo que pudo conseguir (+1). Es una clave. "Examinar clave"; dice maestro
en ello.

Si intentas ir hacia el norte, el guardia te detiene y te dice que no pienses en
tratando de sobornarlo.  "Dale rubí para proteger"; lo toma y dice otro
Sería bueno.  "Dale zafiro para proteger"; él dice que no vale la pena correr el riesgo
por solo dos gemas. "Dale esmeralda para guardar"; él dice, uno más y estás
en. "Dale ópalo a la guardia"; Él dice que puedes entrar.

En el interior, ves una puerta de bóveda que está cerrada con llave. "Examine la puerta", hay un
marque en él. "Use estetoscopio, escuche el dial" y luego "gire el dial a la derecha" dos veces
hasta que escuche un clic, "gire el dial hacia la izquierda" hasta que haga clic, "gire el dial hacia la derecha"
dos veces, hace clic y se abre.

Entra en la bóveda.  Está lleno de cajas de seguridad. "Buscar cuadro 600";
(del verso, 1666 menos 1066 o de la Carga de la Brigada ligera
poema) está justo frente a ti.

"Desbloquear caja con llave";  ves un topacio en el interior. "Consigue topacio, examínalo,
examinar el rasguño con lupa"; dice Barra de oro.

Al salir, Holmes es secuestrado. Wiggins se te acerca y te dice que lo hará.
Haz cualquier cosa para ayudarlo a recuperarlo y te seguirá de ahora en adelante.

Ve al Club Diógenes. En el interior, el mayordomo pregunta si puede ayudar. "Pregunta por
Mycroft Holmes";  se va, regresa y dice que Mycroft Holmes pidió el
token tienes que demostrar que eres quien dices ser. Dáselo a él y él
se lo llevará. "Dale el anillo al mayordomo"; se va y Mycroft Holmes
aparece.  Él dice que para resolver el misterio, ve a la Torre y usa el
contraseña, Parr.

Vaya a la Torre de Londres: un cartel afuera dice que está cerrada. El terrateniente no lo hará
Te dejará pasar a menos que le digas la contraseña. "Yeoman, Parr"; él te deja
en (+3). Ve a la Sala de las Joyas, "examina el arma"; una maza. Consíguelo (+1).

Ve a la Torre Bowyer y "examina el barril";  rebosante de malvasía y
goteando a través del tapón. No se puede sacar el tapón porque está demasiado apretado. "golpear
tapón con maza";  vuela por la habitación, la malvasía se filtra por la
piso.  "Examinar el barril"; hay un granate en la parte inferior. No puedes conseguirlo como
Tus hombros son demasiado anchos y tus brazos demasiado cortos. "Wiggins, consigue
granate"; él lo hace y te lo da (+5).

"Examina granate", tiene un rasguño. "Examine el rasguño con lupa
vidrio"; dice dame a Akbar.

El Yeoman no te dejará salir por donde entraste, así que debes irte.
a través de la Puerta de los Traidores. Si "miras a través de la puerta"; ves el bote de remos
el otro lado. Pero si intentas tirar de la cadena, no se mueve mientras
no son lo suficientemente pesados para levantarlo. Ve a la armadura y "usa armadura", ve
espalda y "tirar de la cadena"; la cancela sube y permanece arriba (1). "Conseguir remo" (+1)

Los remos se han ido del barco, así que "rema hacia el oeste" varias veces para regresar.
al terraplén. El hombre vuelve a coger su barco y desaparece río abajo.
¡No tiene medios para impulsarlo!

Ve a la Barra de Oro. Afuera, "quita el sombrero, pon la ampolla en el sombrero, usa el sombrero";
Esto se debe a que todo te será quitado por dentro pero quieres
Conserve la ampolla y su sombrero no será tocado.

Wiggins no entrará en la Barra de Oro. Él espera afuera.

Espere hasta las 2 am del lunes. En la Barra de Oro, "propietario, pez espada"; el va
entra a una habitación trasera y regresa con un indio con turbante. Él mira tu
cabeza, dice que se llama Akbar y le pregunta en qué puede ayudar. "Dale granate a
"Akbar";  lo toma y lo examina y te pide que le des todo lo que tienes
a él. Luego te venda los ojos y te lleva por unos pasillos hasta la casa de Moriarty.
Guarida.  Cierra la puerta, pone la llave en el escritorio de Moriarty y deja la mayor parte de
lo que llevabas en el suelo (+5)

Holmes está ahí, atado a una silla. Las Joyas de la Corona están sobre el escritorio. el dice
que Moriarty y él estaban hablando sobre por qué nos guió en esta persecución y si
Si le preguntas, él también estará encantado de informarte. "Pregúntale a Moriarty sobre
las joyas";  dice que los robó a pedido de un gobierno extranjero
desear derribar el imperio británico.

"Quitar el sombrero";  Akbar desvía la mirada ante este acto sacrílego, ves el
ampolla en su interior.  "Contener la respiración"; Holmes te ve hacer esto y hace lo mismo.
Esto es para que tú no te dejes vencer también. "Consigue una ampolla"; Moriarty le grita
Akbar que debería haberte quitado eso. Akbar viene hacia ti.
"Romper la ampolla"; todos menos Holmes se derrumban. "Desata a Holmes, ata a Moriarty
y Akbar";  luego respiras y colapsas. Tenga en cuenta que sólo tiene 2 movimientos y
Si no los atas a ambos, fracasarás en tu tarea.

Cuando vuelves, son las 8.30 de la mañana.  Akbar y Moriarty y despiertos y
luchando por liberarse. "Consigue llave, consigue silbato, consigue joyas" (+10). "Desbloquear
puerta, puerta abierta, N" ahora estás en el Puente de Londres.

"Haz sonar el silbato" dos veces para que venga el cabriolé y no el taxi rugiente (que
nunca te lleva al lugar correcto). "Entrar en la cabina"; el taxista dice dónde
a?  "Palacio de Buckingham"; él te lleva allí rápidamente. Afuera ves un
Guardia de Palacio.  "Mostrar joyas para guardar"; él los toma, te muestra
¡El Primer Ministro será felicitado por la Reina (+1)!

(Nota: En un momento descubrí que, aunque no tenía el topacio,
Es más, todavía tenía su rasguño. Cuando entré a la guarida, el rasguño estaba
cayó al suelo y luego cualquier redescripción de la escena, por ejemplo, en
La restauración provocó que el juego se bloqueara. Sin el rasguño esto no pasó
así que concluí que el rasguño estaba causando el problema).

PUNTUACIÓN.
Obtener estetoscopio +1
Conseguir tabaco +1
Obtener tubería +1
Obtener periódico +1
Leer periódico a Holmes +5................9/100
Obtener lámpara +3
Obtener lupa +1
Obtener caja de cerillas +1................................14/100
Obtener paquete +1
Consigue crayón +1
Leer el primer fragmento de escritura invisible +5.........21/100

Ayuda a chica en Covent Garden +5.................26/100

Comprar telescopio por 19/- +1
Pídele a Sherman una paloma +1
Consigue rubí +5................................33/100

Obtener anillo de Holmes +1........................34/100

Consigue zafiro en la torre del reloj +5.................39/100

Encuentra remo en el barco de Bligh +1
Obtener ópalo +5................................45/100

Entra en Madame Tussauds con la pipa encendida +1
Enciende una antorcha con papel de pistas +4
Consigue esmeralda +5................................55/100

Wiggins te da la llave maestra +1
Dar la última gema al guardia +3
Abrir puerta de bóveda +3
Consigue topacio +5................................67/100

Obtener contraseña de Mycroft +1.................68/100

Ingrese a la Torre usando la contraseña +3
Obtener maza +1
Consigue granate +5
Tirar de cadena con armadura +1
Obtener remo +1.................................79/100

Dale granate a Akbar +5
Consigue joyas +10
Tocar el silbato dos veces +5
Muestra joyas para proteger y terminar +1.............100/100!