Shinobi


 MODO TRUCO:

 Pausa el juego durante el juego y escribe:

 'LARSXVII' - Para créditos ilimitados.
 'LARSXVII' - Mientras mantiene presionado el botón izquierdo del mouse para ingresar al modo de color -
             (Esto se controla con el teclado numérico).

 Además, presionar [Q] mientras el juego está en pausa te permite ingresar al modo de música.

 Por último, cuando aparezca el logotipo de Shinobi en la pantalla de título, mantenga presionado el botón
 letra [T] y puede mover el mouse para controlar el logotipo.