ONDA DE CHOQUE

A continuación se ofrecen algunos consejos y sugerencias sobre cómo cada una de las cuatro zonas (ejércitos,
fábricas, minas y plataformas) afectan el juego:

MINAS - Cada vez que se compra una mina, los ingresos que recibe por
        cada vez que pasa se duplica.

FÁBRICAS: cuantas más fábricas tengas, más rápido tendrás armas.
            se producen, estos son esenciales.

PLATAFORMAS: te proporcionan el combustible para cada misión.  el
        Cuantas más plataformas tengas, mayor será la cantidad de combustible que consumas.
        recibir por cada paso del tiempo.

EJÉRCITOS: por cada unidad militar que poseas, el enemigo se ralentiza.  tu
        Tener una unidad de ejército, por cada cuatro pases de tiempo que ocurran.
        el enemigo no se moverá por un tiempo.  Si más del 50%
        del sector está ocupado por el enemigo entonces perderás
        uno de tus activos por cada paso de tiempo que ocurra.  el
        La mejor solución es cuando el 30% del sector está ocupado.
        atacar al enemigo.