Solución El gris corto

 

Delante del platillo:
Presione el botón.
En el platillo:
Abre el cajón. Toma el papel.
En el bosque:
Toma la botella. Usa la botella con la piedra. Usa los fragmentos de botella con el árbol. Usa el papel con la savia.
En el platillo:
Utilice el adhesivo con los cables. Abre la jaula. Toma el gato. Abre el shortwatt. Pon al gato en el Shortwatt. Cierra el Shortwatt. Enciende el Shortwatt. Presione el botón del transformador.
Frente a la cabina:
Usa los fragmentos de la botella con la mujer. Toma la llave. Toma la bolsa. abre la bolsa. Dale los 300 francos al policía. Usa la tarjeta con la puerta. abrir la puerta.
En la cabina:
Tomemos como ejemplo la publicidad. Empuja el carbón. Toma la palanca. Abre el gabinete. Toma la caja. Abre la caja.
En el parking (frente al mini):
Usa la palanca con el baúl. Abre el maletero. Toma el volante.
Frente a la tienda:
Examina el bote de basura. Saca la basura. Examina el bote de basura. Toma la carne. Dar publicidad al hombre. Abre la puerta de la tienda.
En la tienda:
Utilice el 500f con la radio.
Delante del auto rojo:
Utilice la rueda de repuesto con la rueda pinchada. Usa la llave con la puerta. abrir la puerta.
En el coche:
Destino laboratorio.
En la plaza con la estatua:
Examina el arbusto a la izquierda del vendedor. Toma el animal de peluche.
En la plaza con el niño:
Dale el peluche al niño.
Frente a la iglesia:
Abre la puerta.
En la iglesia:
Utiliza el caramelo con el tronco. Tira la cortina. Toma el boleto.
En la comisaría:
Toma la placa. Examine el pequeño cartel a continuación. Anotar el número de teléfono: 65-70-22.
En la cabina telefónica:
Levante el auricular. Utilice la pieza con la ranura. Marca el número que se encuentra en la comisaría.
En el laboratorio:
Examina el cadáver. Toma la llave. Toma el aluminio. Saque el fregadero de enfrente.
En el cobertizo:
Empuja la caja desde el centro. Abre la trampilla. Usa la escalera.
En las alcantarillas:
Utiliza las tablas para cruzar las alcantarillas y simplemente sigue el camino trazado por los diferentes colores.
En las primeras salas de las alcantarillas:
Empuja la bolsa. Toma el mapa. Utilice aluminio con la caja de fusibles.
En la segunda sala de las alcantarillas:
Enciende la radio. Hablando en la radio. Regresa al punto de partida: el laboratorio, ten cuidado de no perderte en este laberinto.
En el casino:
Entrega el billete al cajero. Radio abierta13. Utilice el imán de la rueda. Entregue las fichas al crupier. Entrega los platos al cajero.
En la tienda de armas:
usa 2000f con el arma. Utilice 500f con el silenciador. Usa 70f con munición.
En el campo de tiro:
Dispara sólo a los malos hasta superar los 505 puntos.
Delante del coche:
Abre la puerta. Ingresar. Destino: Xylor.
En el estacionamiento:
¡Haz una copia de seguridad!
ATENCIÓN ! Prepare la acción: "usa arma con". Tan pronto como llegue el hombre, haz clic en él para matarlo.
Frente a la casa Xylor:
Utilice la piedra con el cristal de la puerta. Empuja la cadena. Abrir la puerta.
En el salón:
Tome la cinta de vídeo. Coloque el casete en la videograbadora. Enciende la televisión. Encienda la videograbadora.
En la cocina:
Abre los gabinetes. Toma la carta. Examina la carta. Toma el destornillador.
En el baño:
Abre el gabinete. Toma pastillas para dormir. Examina el bote de basura. Toma las baterías.
En la habitación:
Abre el cajón de la mesita de noche. Toma la tarjeta APH. Utilice baterías con la radio.
En la librería:
Entrega el billete al vendedor.
En la APH:
Entregue la tarjeta a la anfitriona.
En la habitación con la criatura:
Dale 5000f a la criatura.
Frente al banco:
Utilice la tarjeta con la ranura.
En el banco:
Tira la bomba a la basura. Sal del banco y dirígete hacia la casa de Xylor. La bomba explota y podemos regresar al banco. Presione el botón. Examina el cadáver del oficial de policía.
En la sala de la bóveda:
Utilice la tarjeta con la ranura. Abre las bolsas. Toma el dinero (alguien cierra la puerta). Usa el periódico con la puerta. Utilice el destornillador con la cerradura. Tira el periódico. Toma la llave. Utilice la llave con la cerradura. Abrir la puerta.
Frente al canal 5:
Pon la carta en la caja.
Frente a la casa de Xylor:
Utilice la llave con el buzón. Abre la caja. Toma la carta. Examina la carta.
En canal 5:
Entregue la carta a la anfitriona. Ve a la oficina.
En la habitación con la criatura:
Dale 50.000 f a la criatura.
En el estacionamiento:
Abre la puerta. Destino: senador.
Frente a la oficina:
Dale la carne al perro. Pulsa el timbre.
En la oficina del senador:
Pon las pastillas para dormir en el café. Usa el skousick con el senador. Abrir la puerta.
En la biblioteca:
Examina el contestador automático. Enciende el contestador. Toma el libro. Abre el libro.
En el estacionamiento:
Abre la puerta. Destino Xylor.
En el aeropuerto:
Habla con la anfitriona. Dale 200f a la anfitriona. Ve a la derecha.
En el avión:
Abre las taquillas. Toma el cohete. Toma el paracaídas. Abrir la puerta.
En el mar:
Usa el cohete en el cielo.
En la sala de teléfonos:
Toma la moneda.
En el restaurante:
Habla con el hombre. Toma la moneda. Toma la salsa de tomate.
En los baños:
Habla con la mujer. Toma el dinero.
En el stand de alquiler:
Dale el dinero al hombre.
En la sala de teléfonos:
Dale la botella al vagabundo. Utilice la tarjeta con el teléfono.
En el estacionamiento:
Usa la llave con la puerta. Abrir la puerta. Destino: Samantha.
Frente a la casa de Samantha:
Empuja la piedra. Toma la llave. Utilice la llave con el buzón. Abre la caja. Toma la llave. Usa la llave con la puerta.
En el salón:
Toma las flores.
En el salón de la izquierda:
Cuelga los tres papeles.
En la habitación:
Coge la guitarra. Gire o empuje el tapete. Examina la caja.
En la cocina:
Abre el frigorífico. Toma el vodka. Abre los armarios. Toma el abridor de ostras.
En el McDonald:
Dale las flores al cajero.
En el metro:
Usa la guitarra con el lugar.
En la tienda de música:
Usa dinero con el manual.
Frente al cabaret:
Examina el cartel. Abre la puerta y entra.
En el cabaré:
Habla con el jefe. Dale el vodka al jefe. Utilice el manual con el piano. Abre la puerta y entra.
En las cajas:
Utilice el bono con la penúltima puerta (está cerrada). Camine mientras espera que salga el ocupante. Abre el cajón. Toma el disquete.
En la tienda de informática:
Enciende la computadora. Encienda el monitor. Utilice el disquete con la computadora. Examina el monitor.
En el coche:
Dirección: castillo.
En la entrada del castillo:
Abre la jaula y toma el sapo. Toma la llave. Toma el espejo. Usa el espejo con el fantasma. Usa el sapo con la base y empuja la palanca. Coge el martillo y la motosierra. No hagas nada más que admirar. Usa la motosierra con Dave y toma la iniciativa. Gira la cabeza de la estatua y toma el pasaje. Toma la llave. Usa la llave con la puerta. Toma el espejo. Usa el espejo con el fantasma. Coloca tu cabeza en la base, toma el vaso de sangre y sal del castillo. Dale el vaso al vampiro y usa el skousick contra el vampiro. Usa el skousick con Samantha, examina la ventana, toma la barra y usa la barra con el guardia. Toma la bomba y ve al auto. Destino: Samantha.
En el salón de la izquierda:
Revise el fax.
En el salón:
Utilice el abridor de ostras con el armario. Abre el armario. Usa el martillo con el cerdo. Toma el mapa.
En el coche:
Gestión: Presidente. Entregue la tarjeta al guardia. Abrir la puerta. Usa la bomba con el presidente. Usa el skousick con el presidente. Dale la vuelta a la caja con el panel. Presione el botón.
¡Está terminado! 

TITÁN.