gusano de seda


 MODO TRUCO:

 Presione la tecla [Ayuda] y el botón de disparo juntos y recibirá
 vidas infinitas. Ahora también puedes moverte por los niveles presionando
 las teclas numéricas [1] a [0] y la tecla menos.

 Si tiene la última versión, intentar lo anterior revelará
 el mensaje: "¡Felicitaciones!, has encontrado el modo trampa...
 ¡Desafortunadamente ha sido ZZAPPED!". Si este es el caso entonces debes
 En su lugar, escriba 'SCRAP 28' en la pantalla de opciones. Este tendrá el mismo
 efectos que el original.