SimCity 2000


 MODO TRUCO:

 Siga estos pasos para una gran cantidad de efectivo:

 1- Iniciar una nueva ciudad y cerrar la pantalla inicial del periódico.
 2- Pausar el juego.
 3- Sube al menú 'windos' y haz clic en 'presupuesto'. Haga clic en reservar
    al final de la línea con 'pagos de bonos' al principio.
 4- Haga clic en el cuadro 'pagar bono' y haga clic en 'sí'.
 5- Haga clic en el cuadro 'emitir bono' y haga clic en 'sí'.
 6- Haga clic en el cuadro "Listo" y haga clic en otro cuadro "Listo".
 7- Ahora escriba 'FONDO' en el teclado y haga clic en el cuadro 'sí'.
    Realice este paso 5 veces en total.
 8- Repita los pasos 3 a 6 una vez más y debería tener alrededor de £500,000.
 9- Reanudar la pausa y continuar con el juego.

 Si no tiene alrededor de £ 500 000 más en efectivo en los fondos, rehaga
 los pasos anteriores exactamente como se describen.