SIMCIDAD - CONSEJOS

Mantenga presionada la tecla SHIFT, escriba FUND y obtenga $10,000.  Provocará un terremoto cada
tercera vez, así que hazlo antes de comenzar tu ciudad.

Otro consejo es fijar los impuestos de los ciudadanos al 0%.  Entonces justo antes de impuestos
colección (diciembre o noviembre si juegas a alta velocidad) establece rápidamente el
impuestos hasta el 20%.  Luego, después de recaudar impuestos, vuelva a bajarlos al 0%.  esto
los ciudadanos piensan que no pagan impuestos.

Puedes construir terrenos sobre el agua. Encuentra una recta (horizontal o vertical),
tramo de costa y tender una línea eléctrica a lo largo de él. A continuación, mueve uno
cuadrar, salir al agua y tender otra línea eléctrica paralela a
el primero. Repite tantas veces como quieras. Entonces solo
derribe todas las líneas eléctricas sobrantes y podrá construir en el nuevo terreno.

Para HACER tierra, simplemente haga una carretera de 3 carriles a través de cualquier fuente de agua.
Cuando haces una carretera poniendo 3 secciones de carretera encima de tres secciones
de camino encima de tres tramos de camino (3 por 3) se hace 1 tramo de
tierra en el medio.                WWWWW WWWWW Para hacer más terreno, simplemente
                                   WRRRW WRRRW mover sus caminos, o
           L= tierra WRRRW = WRLRW haz tus caminos 4 por 4,
           W= agua WRRRW WRRRW 5 por 5 etc. Juega con
           R= camino LLRRRLL LLRRRLLLlo.  Funcionará.
                                  LLLLLLLLLLLLLLL

** Consejos para la construcción de la ciudad

Los siguientes consejos sobre la construcción de ciudades provienen de una larga experiencia con mi Amiga. cada uno
La ciudad me ha enseñado mucho y jugar los escenarios me ha ayudado a probar nuevos
teorías. Ojalá alguien me hubiera dicho algunas de estas cosas cuando estaba recibiendo
comenzó.

En general, no hay mentiras en la Guía del usuario y las pautas básicas.
mencionados tan brevemente forman el marco del sistema legal de Sim City. yo
suscríbete a los criterios de victoria para una buena ciudad como se indica en el usuario
documentación y lo hemos confirmado de la siguiente manera:

  Mis criterios de victoria para una buena ciudad:

   Gente feliz, 10% o menos en todas las quejas.

   Impuestos bajos, entre el 6% y el 7% (agrega desafíos, pero acelera el crecimiento), pero sigue siendo un
   flujo de caja positivo (incluso si comencé con un gigabuck).

   Visualmente agradable (tiende a limitar la población a 250-300.000. Ir por máximo
   La población es un desafío, pero la ciudad resultante no es interesante.

   Protección completa de policía y bomberos.

Para construir una buena ciudad, se necesita la mentalidad adecuada. "Los Sims no son personas, ellos
son contribuyentes". Usted dirige un negocio aquí y necesita satisfacer las necesidades del cliente.
quiere (servicio de calidad) con los gastos generales mínimos. Sus demandas son pautas
sobre qué tan bien se está desarrollando la ciudad, pero si se salen de la raya, se encuentran
Godzilla.

Defs: (I=industrial, R=residencial, C=comercial, PD=policías, FD=incendios)

Diseño de la ciudad: en general, opte por un centro de zonas C sólidas, rodeadas por R
zonas, con I en los bordes exteriores. Modifique de acuerdo con los consejos a continuación. Zonas similares
tienden a apoyarse mutuamente. Planifique sobre esa base y construya "cuñas". Lugar
un par de C en lo que eventualmente será el centro de la ciudad, luego algunas R, estoy en
el exterior. Las fábricas crecerán y proporcionarán empleos en cualquier lugar menos en las buenas zonas altas.
Las R y C que pagan impuestos sólo aparecen hacia el medio. En general, haga el
Los ferrocarriles serán la ruta más directa al centro de la ciudad. Hacer de las carreteras la rotonda
alternativa.

Carreteras y ferrocarriles: las carreteras son baratas pero el tráfico es un fastidio. ¿De dónde viene el tráfico?
¿De y quién se queja? ¡Residentes! (como en residencial) Puedes recorrer todas las carreteras
por las zonas I y C y no tendrás tráfico apreciable, además
Ahorrará una fortuna en costes de construcción y 3 fortunas en mantenimiento. tengo
ciudades que se pueden recorrer de un extremo a otro por carretera sin contaminación del tráfico
excepto en las zonas industriales donde no importa. Tan pronto como las casas lleguen
acceso, el tráfico se multiplica. Utilice las zonas I, C y municipales como destinatarios de
acceso por carretera y solo unas pocas zonas R muy dispersas, y ahorrará entre un 1% y un 2% solo
sobre la tasa impositiva y al mismo tiempo tener un flujo de caja positivo.

Carretera y ferrocarril: Alguien paga por cada tramo de carretera o vía. Un pago de impuestos
Una zona a cada lado de una sección permite una cobertura fiscal eficiente. Evite mucho tiempo
Secciones de pista con Sims solo en un lado. Definitivamente evite tramos de
lado a lado por carretera y ferrocarril. Las carreteras dobles (bulevares) significan que tienes demasiadas R
zonas con acceso por carretera y se quejarán del smog mientras conducen hacia
trabajo. Evite el transporte a lo largo de la costa y en el borde exterior de la ciudad. poner
zonas en la costa para maximizar los modificadores del valor de la tierra y tener el transporte
intercalado entre dos filas de Sims que pagan impuestos.

Puentes y túneles: son tramos sin contribuyentes adyacentes. Mantén estos
Corto, especialmente túnel. Planifique los puntos de cruce con antelación para reducir su
longitud. ¿Tienes una pequeña y linda isla en el río lo suficientemente grande como para una o dos zonas?
Pregúntese si esas zonas van a generar suficientes impuestos para pagar la
transporte a la isla antes de darles un puente (olvídese del túnel). si un
La isla es un trampolín útil para conectar dos lados de la ciudad, eso es
diferente. Las zonas C funcionan bien en las islas y no generan mucho tráfico.

Comisarías de policía: las necesita o el crimen ahuyentará a los contribuyentes. voluntad del PD
estar en un patrón de tablero de ajedrez. Las zonas PD y FD son como el transporte. tu minimizas
su costo asegurándose de que haya alguien en la mayor parte posible de su área de cobertura.
posible, estar protegido y pagar por ello. Evite colocar PD en las costas
y el borde del mapa donde se desperdicia gran parte de la cobertura. Úsalos como
zonas de amortiguamiento entre zonas I y no I o en carreteras.

Contaminación: las zonas I, los puertos marítimos y los aeropuertos producen un espacio muerto de contaminación.
3 fichas de ancho a su alrededor. Las zonas R y C no se desarrollan bien si alguna parte del
zona toca este espacio muerto. Peor aún, los Sims que viven en zonas R y C intentan
En este espacio se desarrollan los pichones llorones que se quejan ante el ayuntamiento sobre
la contaminación. Las carreteras muy transitadas que pasan por las zonas R y C dejan un manto de contaminación
y producir el mismo efecto en la evaluación y puntuación compuesta. Utilice PD y FD
zonas como zonas de amortiguamiento. De lo contrario, deje una franja verde de 3 baldosas de ancho con quizás un riel.
a través de él. Como se mencionó anteriormente, mantenga las carreteras alejadas de las zonas residenciales. Puentes de carretera ocupados
están bien ya que la contaminación se debe al agua y los peces no votan.

Delincuencia: Se puede tolerar cierto nivel de delincuencia en las zonas industriales (como
contaminación) donde se genera la mayor parte del crimen, pero las zonas R y C comienzan a ganar
a medida que aumenta la densidad de población. Se necesitan policías. El crimen expulsa a los contribuyentes.
La delincuencia también se puede reducir aumentando el valor de la tierra. En términos prácticos, evitar
cualquier zona que no tenga ningún árbol o mosaico de parque al lado. Bancos estrechos de
Las zonas con transporte a cada lado, sin tocar baldosas verdes, fomentarán la delincuencia.
Algunos ejemplos de ciudades tienen carreteras que rodean la mayoría de las cuadras. ¡Equivocado! Bloques
Sólo se necesita una única fachada de baldosas para el transporte, así que deje espacios entre ellas.
Cada casilla abierta adyacente a cualquier zona debe tener árboles o un parque. esto ayuda
complementa la confusión y al mismo tiempo hace que el mapa sea más atractivo.

Aeropuertos y Puertos Marítimos: Generan contaminación (ruido) al igual que para las zonas I. Lugar
estas zonas en áreas I o en una isla (con acceso por carretera). no hay
beneficio para múltiples puertos marítimos o aeropuertos.

Aeropuertos y accidentes: (en Amiga) Espere accidentes aéreos. No puedes convertirlos
apagado. Siempre (dijo SIEMPRE) coloque un FD adyacente a un aeropuerto (observe que no
digamos a 1 o más fichas de distancia). Si un incendio no se extingue rápidamente, el aeropuerto
explota, muere y te quedas sin 10.000 dólares. Peor aún, muy rápidamente, las zonas C en
una ciudad madura retrocede y arruina la base impositiva. Se bloquea con mayor frecuencia
ocurre cuando el avión golpea a ese ruidoso DJ chopper jock y ambos
Choca contra uno de tus rascacielos más preciados y entierra a innumerables Sims bajo las llamas.
escombros. "Sky watch One" elige su tramo de carretera favorito y lo ronda
hasta que el avión finalmente choca contra él. Por eso ocurren la mayoría de los accidentes.
en la misma zona. Coloque FD en las carreteras semicongestionadas que tenga. Asegúrate
la ciudad está cubierta. Para generar fondos durante la noche en una ciudad más joven, "desconéctese"
aeropuerto (desconecte la energía. El avión dejará de volar después de un corto tiempo si
el aeropuerto no tiene electricidad) En una ciudad madura, esto puede causar importantes
regresión de zonas C.

Sanación: todas las zonas municipales (PD, FD, casa de máquinas, aeropuerto, puerto marítimo, estadios)
Se curarán solos si todavía tienen energía y los escombros son demolidos.
Si no lo hacen, están demasiado dañados para regenerarse. Reemplácelos. el otro
Las zonas a veces quedan con esas molestas muescas después de un choque o
terremoto. Todavía hay muchos contribuyentes en el resto del edificio, así que
No abandone la zona desarrollada demasiado rápido. Un remedio es mantener el poder para
el edificio pero remover los escombros y TODOS los accesos de transporte. El edificio será
inmediatamente baje una muesca de densidad, pero el nuevo ícono llenará TODO
zona. Reemplace inmediatamente el acceso de transporte y pronto la zona ahora intacta.
estará en plena densidad nuevamente (nota: consultas poco después de hacer este programa
"en declive". No te preocupes). Nuevamente, esto funciona hasta un punto de daño limitado.
y el centro debe estar intacto. Si el transporte arrasado costará más de
rezonificación del edificio, haga una elección.

Editor de terreno: use el editor de terreno para agregar árboles, estrechar las costas, colocar
un verdadero paseo marítimo en los puertos. Cuidado con el alisado. Si alisas los árboles
una ciudad existente, los árboles atrapados entre los edificios serán eliminados y
tienes que volver a pintarlos. Pinta también algunos charcos reflectantes para mayor
valor de la tierra. Al crear un nuevo terreno desde cero, comience con una ciudad que
tiene dinero, bórrelo, vuelva a dibujar el terreno y guárdelo con un nuevo nombre (con cuidado).
No hay ningún beneficio en elegir niveles de juego Medio o Difícil. Ellos simplemente
reducir el dinero inicial y frenar el crecimiento de los impuestos. Nunca cambies el nivel del juego en el
Editor de terreno. Restablecerá el dinero inicial al valor predeterminado para ese juego.
nivel. Restablecer el año. Nadie necesita saber cuánto tiempo dedicaste a esto.
cosa.

Resumen: este no es un juego trivial. El diseñador ha hecho algunas cosas interesantes.
trabajo que tiene algunos de los criterios de victoria más malos y podridos de cualquier juego
(tus propios estándares). Todavía estoy aprendiendo y me gusta ver otras ciudades y escuchar
Consejos y conjeturas. (¿Por qué Maxis no me envía el maldito código fuente?)

NOTA: Las sugerencias para la construcción de la ciudad fueron escritas por Roy Mengot.