-=-=SIMÓN EL HECHICERO SOLUCIÓN COMPLETA=-=-

Comienzas en el lugar de Calipso.

Lleva contigo el imán (en la nevera) y las tijeras (en el cajón).



Sal y camina hacia el herrero... Lleva la cuerda y el badajo allí.

Ahora usa Cuerda con Imán para hacer este artículo...



Ahora ve al lugar de los Druidas (hay una escalera y una rueda de carro afuera de su

casa) y recoja la escalera. Ahora entre y recoja el remedio para el resfriado (en el

mesa) y el frasco de muestras (se encuentra al lado de los frascos azul y rojo).



Ahora ve a la posada, se llama "El Druida borracho" y entra a este lugar.

Hay una caja de cerillas en la máquina tragamonedas. Recógela. Después de ese uso

tijeras en enano. El tonto borracho está durmiendo así que le vamos a cortar la barba.

apagado.



Hasta aquí para el pueblo...



Antes de continuar.... Una vez afuera usaré términos como:



R = Dejar la pantalla a la derecha

L = Dejar la pantalla a la izquierda

U = Dejar la pantalla en la parte superior

D = dejar la pantalla en la parte inferior

RU = Hay un camino que conduce a la esquina superior derecha de la pantalla.

RD,LU y LD....



Ahora ya habrás descubierto que puedes "usar el mapa" para desplazarte de un lugar a otro...

Usaré esto a menudo.



Ahora sal al bosque.

Una vez allí, vaya R-D-R (debe haber un árbol caído aquí) -R (tocón de árbol) y tenga

Tu primera conversación con unas carcomas. Ve a D-L para llegar a las Brujas.

Casa de campo. ¿Ves el pozo de allí?  Utilice la manija adjunta al pozo para

Recoge el balde de agua.



Una vez que tengas el cubo, ve a la derecha hasta que te encuentres con el troll y las dos cabras.

Mira la conversación. No puedes pasar el puente en este momento pero escuchas.

Esta conversación te ahorrará mucho tiempo más adelante.



Ahora "usa" tu mapa para regresar al pueblo.

Ahora estás frente a la tienda. Sal del pueblo (salida izquierda) y una vez

Afuera, ve R-U-R y conoce al búho sabio. Habla con él y suelta una pluma.

¡¡Recógelo!! Puedes venir aquí a menudo para hablar con el búho y él te dará

algunas pistas. Pero, ¿por qué los necesitas si estás leyendo la solución ahora?...



Desde aquí ve L-D. Hay un bárbaro aquí... Ayuda al I.Q. cifra a

quítale la espina del pie. Está muy agradecido y recibirás un silbido. 

de él.



Luego usa tu mapa para regresar al puente troll.

Una vez allí "habla" con el troll sobre su problema. Habla con el troll hasta que él

toma tu silbato y lo usa... Mira la escena ahora, es genial...

Para que puedas cruzar el puente, está despejado. Recoge el cartel en el puente.

para demostrar con ello. 



Ahora cruza el puente y ve R-R para encontrarte con Oaf.

Habla con Oaf sobre sus frijoles.

Sugiera regar los frijoles. Y que suerte, resulta que tienes un cubo de 

agua... Ai, los ahogaste y sal de la pantalla... Vuelve allí y observa

Oaf se ha ido y hay un charco de agua (con algunos frijoles dentro).  

Recoge los frijoles.



Desde aquí ve R-RD. Usa tu badajo con la campana. Usa la campana...Clang,clang.

Después de varios minutos, cuando te hayas recuperado, puedes usar el cabello para subir.

arriba. Allí conoces a Repulser, una especie de cerdo transformado. empieza a hablar con ella

y besa aquí... ¡¡¡TÚ HÉROE !!!!! (pero al menos ahora tienes un cerdo). De lo contrario

si se hubiera convertido en la bella dama el juego habría terminado aquí

con el "cachondo" Simón. Por alguna razón no entiendo a los programadores que se fueron.

fuera la escena de sexo con el cerdo...

De vuelta al negocio: Usa el cabello nuevamente para salir de la torre. Vaya L-RU.

Ahora estás en una pantalla con dos cascadas. Si miras la fragua puedes

Veo a alguien pescando ahí abajo. Ahora mira esto!!!  Hay vides en el

Esquina inferior izquierda de esta pantalla. Salga de esta pantalla haciendo clic en las vides.

Una vez abajo verás un Golum pescando allí. Habla con él. no puedes hacer nada

ahora así que volveremos más tarde aquí.



Usa tu mapa para regresar al pueblo.

Ve a la casa de Calypso y camina detrás de la cabaña. Hay un montón de abono

aquí. Usa tus frijoles aquí y, cuando hayan crecido, elige la sandía.
Ahora ve a la casa con la colmena (a la izquierda del lugar de los druidas).

Usa tu Repulser (cerdito) con la puerta de chocolate. Entra a la casa.

Dentro, recoge la caja de humo y el sombrero. Salir. Utilice la caja de humo en Beehive

y luego recoja la cera (parte superior de la colmena).

Ve con el Druida Borracho y habla con el barman. Pide una bebida... Tan pronto como él

desaparece detrás de su mostrador, usa Wax on Beerbarrel, que está detrás

él. Espera y te dará un folleto.

Sal y mira lo que está esperando allí para que lo recojan.



Usa tu mapa para ir al lugar de los búhos. Desde aquí ve R-R-RU y "habla con el 

agujero" ???? Indiana Jones está cavando aquí. Vaya a la derecha.

Has llegado a la mina enana (ubicada en tu mapa como "Centro de la 

bosque"). ¡¡Recoge la Roca frente a la mina y mírala más de cerca!!

Ahora que sabes la contraseña ingresa a la mía. Sigue probando la contraseña hasta

dices "cerveza". Pffff, puedes pasar.

Dale cerveza al enano que guarda. Síguelo escaleras abajo. Una vez abajo usa tu

Pluma sobre el enano dormido. Se da vuelta y recoge la llave. ¡Juego desagradable!

Ahora ve hacia arriba y hacia la izquierda. Habla con la "enana mediana". Recoge el gancho de la izquierda. 

lado de este enano. Ahora usa tu llave en la puerta y entra por la puerta. Dentro

Hazle una oferta al enano. Tienes algo que él quiere. dar la cerveza 

Vale al Enano. Recibirás una gema a cambio. Dale la gema al

Cerdo para follarlo de nuevo o guardarlo para usarlo más tarde (mejor haz lo segundo). Ahora sal

la mina.



Vaya LU a una pantalla con una puerta pesada y rejas. Recoge el papel allí (está encendido

el suelo frente a ti).



Ve a R-RU y entra por la entrada de la cueva. Camine hacia la derecha hasta que vea un pantano y abra

la puerta. Finalmente conseguirás algo de comer. Jum, jum, jum... Habla con el

Inundación. No lo ofendas en su cumpleaños y come su guiso. en el segundo

uso del tazón Frasco de muestras con estofado. Obtienes otro plato de estofado y DEBES

consumir este. Ahora te has comido todo su guiso y el pantano se muere de

hambre... No, va a conseguir nuevos ingredientes para más estofado de jumjum.

¿Has notado el chorro de pecho? Muévelo. ¿Ves la trampilla? Ábrelo...tú

Puedes bajar pero no llegarás muy lejos.



Ahora sal de la casa de pantanos (¡la forma normal!) y sigue R-R-R-R hasta llegar

al gigante dormido. Éste sólo para fines de mapa.



Ahora usa tu mapa y desplázate hasta el centro del bosque.

Desde allí, ve a RD-R y encuentra al leñador. Habla con él para conseguir su Metal-

detector.



Usa tu mapa para ir al pueblo. Entra en la tienda. Dar lista de compras al

comerciante(s???) Detrás de ellos hay una botella de "aguarrás" y un martillo.

Volveremos más tarde aquí para comprar estos artículos.

Ahora ve al Dodgy Geezer (vendedor, creo que en árabe) y dale tu 

Gema. Véndelo por 20 monedas de oro y ni un centavo menos.

Así que ahora que tienes tu oro, ve a la tienda y recoge (compra) el Espíritu Blanco.

y el Martillo(¡¡y te llevas un clavo gratis!! Scroodges...).



Usa tu mapa para llegar al puente troll. Ve a LU y habla con el bardo. dale

tu cerdo y deja que se lo folle... Oh, ya no tienes el cerdo... ¡Qué

lástima... De todos modos, no puedes soportar el ruido del sousaphone así que sales.

la escena. Vuelve allí y usa Sandía con Sousaphone... Y ya que

Si tienes habilidades para reparar instrumentos, te regalará su Sousaphone.



Usa tu mapa para teletransportarte (Enterprise, soy el capitán Kirk) al cruce de caminos.

Ve a RU-vines y habla con el golum nuevamente. En la conversación toma la opción 1 para 

Entrega tu frasco de muestras con estofado. Consigues su caña de pescar, así que empieza.

pesca.



Ahora teletransporta (aquí Spock, capitán) al Gigante Durmiente. Ya que tendrás que

despiértelo use el sousaphone. ¡Funciona! derriba el árbol para que puedas pasar

eso. 



Ve R-R y entra a la cueva. Mira la escena del dragón y déjate sorprender. Vuelva a entrar 

la cueva y usa el remedio para el resfriado en el dragón. Vuelve a entrar en la cueva y toma el

extintor de incendios. Sal de la cueva y usa tu gancho con la roca encima.
de la cueva. Haz clic en Boulder para subir a la cueva. Una vez arriba, camine hasta el Hoyo y

usa tu Cuerda e Imán con Agujero hasta que tengas 40 monedas de oro y baja por el

por donde viniste.



Una vez abajo, ve a RU y recoge la Roca. Míralo. Oye, ¿tienes una idea?

Ve R-R-R hasta llegar al árbol con la mancha rosa. Habla con el árbol.

Habla con el árbol ??????

SÍ, HABLA CON EL ÁRBOL!!!!!  Después de esto, use White Spirit sobre Pink Splodge para

quitar la mancha del árbol. Habla con el árbol para conseguir tu primera magia.

palabras.



Ahora salta hacia el gigante dormido, camina hacia L y usa tu detector de metales. SÍ !!!!!

Has encontrado tu milrith (fácil, ¿no?)



Ahora ve al hoyo del indio Johnny (mapa: centro del bosque, izquierda) y dale

él la roca con el fósil en ella. Mierda, tienes que sacar el fósil.



Ahora regresa al pueblo. Oye, hay una caja enfrente de la tienda...

Entonces, use la caja, debería decir. Ahora espere y cuando llegue abra la caja. 

Detrás de ti, en el suelo, hay un hueso de rata. Recógelo. Mira las cajas y encuentra

tu libro de hechizos. Echa un vistazo a tu libro de hechizos. Hay un papel en él. uso

Papel sobre puerta. Usa Ratbone en Lock. Papel de recogida. Utilice la llave en la cerradura. Puerta Abierta.

Cruza la puerta y recoge el cubo. Baja ahora..

Abre Iron Maiden y recoge las Mints. Habla con el druida.

Ahora sube y baja las escaleras y quita el anillo. Habla con el druida nuevamente.

Tienes que demostrarle tu inocencia usando su cruz de plata en tu

frente. Después de eso, pregúntale si tiene alguna idea para escapar. Ahora usa tu último

Encontré un cubo en el druida. ¿Ves la olla de fuego en medio de la habitación?

Hay una marca llameante allí que usaremos con el druida.

Ahora entra en Iron Maiden y espera a que regrese el druida. abre el hierro

Doncella y recoge la sierra para metales que te trajo el druida. Utilice su sierra para metales

los barrotes y libre eres.



Oh si, el fósil....

Vuelve al pueblo y ve con el herrero. Usa tu Roca con su Yunque

para sacar el fósil. Ya que estás en la ciudad ahora, ¿por qué no le pagas al druida una

visita? Habla con él y pídele ayuda. Claro, el viejo Succer te ayudará..

¡¡¡A CAMBIO DE FROGSBANE!!!!! Así que usa tu cartel ahora para matar al viejo bastardo.

¿No funcionará? Programadores, ¿por qué no?



Vaya ahora al centro del bosque y vaya a la izquierda.

Dale el fósil a Inca Jambory en el Agujero y dile que lo encontraste donde

tu detector lo es.



Ahora ve a tu detector (mapa: gigante durmiente-L). Y echa un vistazo a la tierra.

Recoge el mineral de Milrith. Vuelve a la aldea y dale el Milrith-ore a

el herrero. Él te hace un hacha.



Usa el mapa para llegar al Centro del bosque-RD-R y dale la cabeza del hacha al leñador.

Está tan contento que lo probará inmediatamente... Para que puedas entrar a su casa.

ahora. Así que hazlo. En el interior, recoge el pasador de escalada. Luego use el extintor.

para apagar el fuego. ¿Ves el gancho encima de la chimenea? Muévelo y una salida.

hacia abajo se hace visible. Baja y recoge un trozo de caoba.



Ahora ve a la casa de los swamplings (mapa: centro del bosque-RU-R-R-R). entrar a la casa

y baja por la trampilla. Camine hacia la derecha. La tabla está suelta. Utilice el clavo en la tabla.

Ahora camina hacia la derecha. ¿Ves las flores encima del cráneo? Es Frogsbane.....



Ve a la cabaña de la bruja y ve R-R para llegar al tocón del árbol. Habla con el

carcoma en el tocón del árbol y déjales comer tu trozo de caoba.



Así que ahora regresa al lugar de los druidas y entrega el Frogsbane. el te dara

la poción. No sirve para el resto del juego, así que mátalo ahora si quieres.



Luego regresa a la casa del repulsor (mapa: cruce de caminos-RD).

Usa Hair para entrar a la casa.

Una vez dentro, utilice las carcomas en las tablas del suelo. Caes a través del 

agujero y veo otro agujero en el suelo. Utilice su escalera en este hoyo.

Baja y abre la Tumba. Aaaaarrrggghhhh. Estás afuera ahora. Vuelva a ingresar el

sala de la tumba y ábrela de nuevo. Si la momia sale, date prisa. en su trasero

Hay una paz de Loose Bandage. Recoge esto y mira qué pasa. Una vez
destruido, puedes recoger su bastón. Ahora que tienes su bastón puedes convertirte en

un verdadero genio.



Ve al pueblo y ve con el druida borracho. Paseo interior, justo al lado.

habitación. Hay cuatro magos aquí. Habla con ellos y diles que haces cualquier cosa.

cosa para convertirse en un mago. Todos son homosexuales, así que inclínate y súbete la bata.

No, quieren a tu personal, eh, EL personal. Así que habla con ellos de nuevo y dales

el personal. Después de haber hecho eso, ellos también quieren dinero, así que dales su

dinero. A cambio, obtienes tu WizKid Wallet.



Ahora que eres un verdadero mago, puedes luchar contra la bruja. Usa tu mapa para ir

a la cabaña de las brujas. Abre la puerta y entra. Ver la ratonera en el

¿volver? Bien, la necesitarás más tarde... Todo lo que necesitas ahora es la escoba, así que recógela. 

arriba. ¡¡¡Equivocado!!! Aparece la bruja. Desafíala a un duelo. Juega el duelo hasta

le ganas a la bruja. (Hocus Pocus funcionó mejor para mí...). si te ganas

Recoge la escoba automáticamente. La bruja cambia y tú también tienes que cambiar.

para defenderte. Usa la palabra "abracadabra" para convertirte en un mouse y ejecutar

a la ratonera rápidamente.



Ahora usa tu mapa para ir a la cueva de los dragones.

Desde aquí siga RU-R. Utilice el pasador de escalada con el agujero y suba.

Habla con el muñeco de nieve. Para sacarlo de la escena consume una menta.

Ahora camina R-R.

Has llegado a la Torre Sordids.



Usa tu escoba para volar hacia la torre. Consume tu Poción, y ahora podrás

entrar en la torre.

En el interior te encuentras con tu perro. Asegúrate de conseguir uno de sus pelos. el te recoge

y te pone en el jardín.

En el jardín recoge la Piedra y la Hoja (ambas en el camino) y el 

Una cerilla dentro del cubo. Ahora ve a la izquierda



Recoge la hoja de lirio aquí. Usa tu fósforo con la hoja de lirio. Usa tu

Hoja con la cerilla. Entonces ahora tienes un barco. Recoge algunas semillas y vete. 

de vuelta a la orilla. Usa tu cabello en el grifo. Utilice piedra en las semillas. tienes

un poco de aceite ahora. Utilice el aceite del grifo. Mueve el cabello. Sube a tu barco y vete

izquierda.



Hay una rana aquí. ¿Es el druida? No, es su madre...

¿Ves el agua a tu derecha? Échale un vistazo. NO recojas el renacuajo ahora

pero trata de caminar primero hacia la izquierda... Entonces, ¿te reíste mucho? Recoge el renacuajo

y habla con la rana. Amenazar con convertir a su pequeño renacuajo en Froglegs(2)

y la rana te despeja el camino. Recoge el hongo y consúmelo para cambiar.

volver a su tamaño normal.



Ahora recoge la rama del árbol (en el lado derecho). Abre la puerta y 

entrar en la Torre. Vuelve a entrar a la torre y usa Rama en el cofre. Ahora recoge el

Escudo y lanza. Ahora baja.



Una vez abajo, levante el cofre. Usa lanza con calavera. Recoge la calavera.

Mueva la palanca. Usa el cofre con Block y mueve la palanca nuevamente. ¡¡Grieta!!

Mueve la palanca nuevamente y recoge las velas. Sube y sube.



Ahora estás en el dormitorio de Sordids. Recoge el calcetín del suelo, el libro al

a la derecha, la Bolsa sobre la cama y la Varita Mágica frente al espejo.

Ahora usa el calcetín con la bolsa. Utilice la bolsa con el agujero. Captaste el

ratón? Bien, habla con el espejo ahora. Subir.



Hay dos demonios aquí. Recoge productos químicos (centro de la pantalla). Utilice el

Productos químicos en el escudo. Usa el escudo con el gancho (centro de la pantalla).

Recoger libro(detrás de productos químicos). Ahora mire AMBOS libros. Ahora baja y habla

al espejo otra vez. Espía a los demonios en el último piso.

Ahora que conoces sus nombres reales, puedes volver a subir.



Habla con los demonios el tiempo que sea necesario para ofrecerles regresarlos al

pozos. Hazlo y te dirán cómo operar el teletransportador.

Entra en el Teletransportador y teletranspórtate fuera de aquí.



¿Dónde estoy? Estás en el Enterprise, Simon. Bienvenido a bordo. pero no lo sé

cómo operar una nave espacial ehh señor Spock. Ah, en ese caso; Transmitirlo fuera de

Aquí Scotty... Sí señor, teletransportándonos ahora. Y ahora estás en los pozos de fuego.



Recoge el guijarro y el retoño que tienes a tus pies. Habla con el asistente. él
te regala un folleto. Ahora mira tu folleto. Utilice la banda elástica con

el Retoño para convertirlo en un Phaser... uhh, Catapulta.

Usa tu Catapulta con la Campana y el asistente huye. Recoge el recuerdo

Partidos desde el mostrador y camina hacia la derecha.



Recoge el cubo de cera para pisos aquí y camina hacia la derecha.



Oye, identificación sórdida aquí.

Usa la varita mágica en Sordid. Ahora enciende el pozo usando las cerillas de recuerdo.

Todo lo que tienes que hacer ahora es usar la Varita Mágica con Lava.

¿Es este el FINAL????? No, todavía no.



Una vez que te hayas recuperado de tu caída, regresa a Sordid y usa Floor Wax.

sobre él.



Y ahora puedes ver la escena final.........



Me tomó 16 horas volver a jugar el juego completo y escribir esto. 

resolver.