Simpsons, The - Bart contra los mutantes espaciales


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de título, aquella donde la familia está viendo la televisión,
 escribe 'COWABUNGA' y cuando inicies el juego tendrás infinito
 vidas. También intenta escribir 'COMER MIS CORTOS' en la pantalla de título para habilitar
 las teclas numéricas para saltar niveles.
 Además, para saltar niveles, escribe "OVEJAS EN GRUPO CON SOMBREROS" durante el juego.


 CONSEJOS DE JUEGO:

 Hay algunos extras ocultos que puedes encontrar a lo largo del nivel, como
 vidas extra y más dinero. Suelen estar escondidos en contenedores y arbustos.
 Para encontrarlos, simplemente salta sobre ellos. Sin embargo, hay que tener cuidado,
 ¡Ya que algunos arbustos contienen abejas que tienen una picadura letal!
 Puedes obtener ayuda adicional al derrotar a los gurdianos de final de nivel a través del
 Extraterrestres disgustados a lo largo de los niveles. Para detectarlos, hazte una radiografía.
 especificaciones. Si una persona parece tener una cabeza temblorosa con tentáculos brotando
 Fuera de él, salta encima de ellos y dejarán caer una pelota. Recoge el
 bola y consigue una letra, si logras deletrear el nombre de una familia
 miembro, esa persona aparecerá al final del nivel para ayudarte
 vencer al guardián. Por ejemplo: si aparece Maggie, tira piedras por encima de tu
 Cabeza que puedes desviar hacia el enemigo junto con tus disparos normales.
 Si fallas uno o dos de los objetivos, ¡no entres en pánico! Si notas el
 cartel cerca del cine, esto debería darte una pista. Cuidado con el
 temporizador e ir al cine cuando llegue a 400 y 200. En estos momentos un
 persona saldrá por las puertas. Simplemente rocíalos para derribar a tu objetivo.
 contador hacia abajo.


                Solución de Bart Simpsom vs Los Mutantes Espaciales                 
               --------------------------------------  

Comience mirando a Bart hacia la derecha y haga un gran salto desde el contenedor para 
recoger el bono Krust. Camine por el cine (pase el tiempo justo
las criaturas) hasta llegar a casa de Moe. Salta a la cornisa del primer
ventana y hasta la siguiente cornisa. Haz un salto largo hacia la izquierda para recoger el sray.
Puede, ¡pero cuidado con no golpear a los mutantes frente al cartel!

    Vaya a la derecha del cartel y mire hacia la izquierda para rociarlo hasta que
cambia de color. Continúe hacia la izquierda y rocíe el contenedor, luego diríjase a la derecha. ir
Pase Moe's hasta llegar a la cabina telefónica. Salta a la cabina y a la derecha.
en el tendedero. Camine a lo largo de la línea para que la ropa caiga
el objeto morado de abajo. 

    Salta a la ventana y recoge la lata de spray. Bajar y
Rocíe el contenedor, luego diríjase a la izquierda y salte sobre lo desagradable debajo de la ropa.
línea para obtener otro bono Krusty. Vuelve a la derecha y salta sobre el
tres cosas desagradables más allá del contenedor que acabas de rociar. Continúe y entre en Tool World.
Compre una llave y una llave inglesa, luego salga de la tienda, camine detrás de la boca de incendios y
use la llave para que el agua lave la pintura del toldo, luego
rociar el hidrante. Salta al alféizar de la ventana, luego a la puerta y
finalmente salta para rociar las flores; debes rociarlas mientras estás
saltando.

    Continúe a la derecha y entre en Mel's Novelty Hut. Compra una bomba de cereza
y gasta todas tus monedas menos dos en cohetes, luego sal de la tienda. saltar
al alféizar, luego a la puerta y luego salta para rociar las flores (es
requiere un poco de paciencia). Continúa a la derecha, debajo del monstruo y recoge el
vida extra.

    Vaya a la derecha, entre en Toys `N' Stuff y compre un silbato y un imán. Saltar a
el borde y hacia la puerta antes de saltar para rociar las flores. ir
a la derecha, salta sobre el alienígena y recoge la lata de aerosol.

    Camina hacia la derecha hasta llegar al contenedor (si quieres puedes golpear la pelota).
en el aire para golpear la lata de pintura, pero es un poco complicado). Rocíe el contenedor
luego salta sobre él para obtener las ventanas superiores. Salta al bote de pintura para
que se derrame, luego pasa con cuidado por lo desagradable. caer lentamente
desde el lado izquierdo para que caigas sobre el dosel sobre la puerta,
luego salta y rocía las flores.

    Ve a la derecha hasta llegar a la tienda de mascotas, salta a la ventana.
repisa, hacia la puerta y de regreso a través del espacio para rociar la olla. Posición
usted mismo en la esquina superior izquierda de la ventana y suelte su bomba de cereza, si
estás en la poción correcta, la bomba debería golpear la jaula del pájaro y liberar al
pájaro. ¡Cuidado con el perro que aparece!

    Camina y salta al césped para que aparezca un policía.
Rocíalo de azul y luego huye rápidamente. El siguiente paso es caminar junto a la estatua y
dispara un cohete para hacer que el pájaro se vaya volando.

    Salta la barrera hacia la patineta e inmediatamente reduce la velocidad para
detener. Empuja hacia arriba en diagonal mientras presionas fuego para llegar a la parte superior del
camino y luego acelerar. Salta sobre los perros y el alienígena azul, luego ¡zas!
Hasta el final, ¡pero cuidado con Skate Punk!

    Salta la barrera para volver a caminar y sigue caminando hacia la derecha.
Esquiva a los desagradables y rocía la fuente al pasar. Ir debajo de los extraterrestres
frente a la bolera y disparar un cohete al cartel.

    Continúa hacia la derecha, rocía la fuente y esquiva al alienígena, luego
continuar hasta la residencia de ancianos. Cuando veas una ventana violeta, dispara un
dispara hacia él para hacer que la persiana púrpura se levante. Continúe por la principal.
entrada y cuidado con los desagradables mientras disparas un cohete al siguiente
ventana violeta. Ahora revisa tu suministro de cohetes. Si aún te queda algo.
estás bien. Si necesitas más por otro lado, tendrás que ir.
De vuelta a la cabaña de novedades de Mel. Para ello, párate frente a la jubilación.
casa y usar la llave. Esto debería transportarte de regreso a la casa cerca de Moe.
Taberna. Ve a casa de Mel, consigue algunos cohetes y usa la llave de la casa para conseguirlos.
de regreso a la residencia de ancianos. Ve a la derecha y dispara un cohete al siguiente.
ventana violeta. Si has hecho todo bien, este debería ser el último
objetivo y se le dará un mensaje que le indicará que vaya directamente al
guardián.

    Para vencer al gran malo, sigue disparándole y salta las bombas que él
lanza. Con un poco de suerte podrás derrotarlo y llegar al segundo.
nivel.