GUÍA DE JUGADORES DE SIMULCRA

Documentos escritos por Nasty Boy.


Hay una lista de prioridades generales que debes seguir en todos los niveles:

1. Localiza y destruye el próximo generador de energía.
2.Aprovechar las capacidades del SRV
3.Busca vidas extra
4.Mata al enemigo
5.Obtén un pod para actualizar tu posición de reinicio
6. Sobrevivir (obvio en realidad)


PUESTA EN MARCHA

La mejor manera de establecer tu SRV es, en general, eliminar al enemigo en
el área de inicio y use las cápsulas resultantes para encender su SRV. Recoja
un TAD (objetivo y visualización), ya que resalta lo que contienen los pods y ayuda
tú decides si vale la pena optar por grupos que están en situaciones complicadas.
posiciones. Intente recoger una cápsula de radar para tener instantáneamente un mapa de la
matriz al pie de la pantalla.


BROMAS DE GENERACIÓN DE ENERGÍA

Usa el mapa para localizar barreras de energía que no están conectadas al borde.
barrera: sigue estas e invariablemente terminarás enfrentándote a un poder.
generador. Seguir barreras degeneradas es también otra forma rápida de
encontrar otro generador sin mirar el mapa. Cuando llegues a un
generador, intenta recoger una cápsula para que, si mueres, quedes instantáneamente
cerca del generador.


SUPERVIVENCIA

Mientras juegas, lo mejor es dejar atrás los potenciadores del escudo y luego regresar.
a ellos una vez que su SRV esté realmente jodido. Como su SRV está
significativamente más rápido que la mayoría de los enemigos opuestos, retirándose a cápsulas
que has dejado atrás suele ser la mejor táctica. Sin embargo, si no has dejado nada
vainas detrás en tus viajes, dispara a malvados inofensivos y espera obtener una
vaina de escudo!


PELEA DE PERROS

Si te atacan desde una nave aerotransportada, existen algunas tácticas útiles.
El círculo de giro es mejor que el tuyo, entonces es aconsejable aterrizar porque
entonces será más fácil superar a tu oponente. Si un enemigo se acerca
Si lo intentas desde atrás, intenta desacelerar y girar, esto debería hacer que el barco se detenga.
¡Muévete directamente a tu mira! Intente llevar a los atacantes a campos minados o
torres: ¡no están equipadas para evitar tales peligros terrestres!


OPONENTES PELIGROSOS

Las naves voladoras estacionadas pueden ser peligrosas si las dejas despegar, así que lo mejor
La táctica es simplemente destruirlos antes de que abandonen el suelo.
indudablemente aparecerá tarde o temprano. Estos vehículos fuertemente blindados
Los cabrones te siguen generando otros malvados y reciben muchos golpes.
destruir. La mejor táctica es, si tienes muchos escudos, embestir el
¡envíe de frente!

Los monolitos tienen una desagradable tendencia a agotar toda tu energía muy rápidamente.
Así que acércate a este tonto lentamente y tan pronto como entre en el rango del láser, sopla.
¡Se le salen las pelotas! Pero asegúrese de mantener la distancia.

Los malvados localizados son otro problema. El astuto piloto del SRV se retira a
velocidad, disparándole. No debería representar una amenaza y puedes dejarlo atrás fácilmente.
si no lo superas.

Algunos droides pueden ser bastante desagradables y disparar misiles guiados similares a discos voladores.
tú. Es mejor ir directamente y dispararle al droide en lugar de al objetivo.
misiles.

Fin.