Simbad y el trono del halcón
-----------------------------------

Truco:

Cuando esté a punto de morir, seleccione el icono de cerrar y luego continúe.
Estarás como nuevo y volverás al mapa.

Solución:                     

EN EL CAMINO:
     En el cruce verás un cartel de las ciudades a las que puedes viajar. 
a.  En la parte superior derecha de la pantalla hay una barra que te indica dónde te encuentras.  en 
el extremo derecho de la barra de ubicación es un cuadro de reinicio y una caja de música: los usos 
de los cuales son bastante obvios.  Puedes planificar tu destino haciendo clic en el 
mpa en el cinturón de sinbads. Comprueba tu progreso, así como el valioso tiempo que te queda para 
usted haciendo clic en la piedra theranil al lado del mapa.  También usarás el 
piedra para dar órdenes a los ejércitos de Damarón.  Si los dioses te sonríen y 
Si encuentras un genio, puedes hacer clic en su botella para hablar con él. tus viajes 
Lo llevaremos a viajes por mar, así como a caminatas por tierra, y todas las herramientas. 
enumerados anteriormente están disponibles para usted en su cabina a bordo del Sabaralus.  a 
viajar en alta mar, puede hacer clic en cualquiera de los destinos enumerados en 
la página derecha del libro de registro. Para aterrizar en su ubicación actual, haga clic en 
la página izquierda.
     Si te faltan fuerzas, haz clic en la barra de fuerza para descansar un día.
     Puedes conversar con los personajes haciendo clic en ellos.
Guerra-¿Para qué sirve?
     Evoca el poder de la piedra Theraniil.  Póngase en contacto con los comandantes de campo por 
haciendo clic en el soldado.  Un mapa de Damaron aparecerá en el cristal.  el 
Las tropas blancas son tus hombres.  Haga clic en ellos para conocer su estado: número de unidad, 
Fuerza y órdenes de movimiento actuales.  Puedes ordenarles que muevan un hexágono 
cualquier dirección.  Las unidades ordenadas a entrar en hexágonos de agua se convierten en barcos. Haz clic en un enemigo 
unidad cuando una de tus tropas está adyacente para conocer la fuerza del enemigo.  cuando 
Las unidades enemigas entran en la misma casilla y comienza la batalla. Unidades adyacentes 
a una batalla presta su fuerza a sus camaradas, así que mantén tus unidades en 
gruposl Cuando tus fuerzas se agoten, envía tus tropas a un centro de suministros (el 
hexágonos de oro y el palacio).  Los pteranoxos son mensajeros de los malos, así que dispara. 
Derribalos con tu arco antes de que puedan regresar con su amo.  Moviendo el 
El joystick hacia la izquierda y hacia la derecha mueve la flecha a lo largo de la parte inferior de la pantalla. arriba y 
hacia abajo altera el ángulo de tu puntería.  Los cíclopes atacan tus campamentos y secuestran a tus 
hombres.  Debes perseguir al cíclope hasta su cueva, evitando la desagradable vida salvaje, luego 
Mata al villano con tu honda.  Cuidado con las rocas, el cíclope. 
lanza. Cada vez que Sinbad descubre un ídolo, debe intentar agarrar uno de los 
ojos.  Para ello haz clic en uno de los ojos cuando estés seguro de que es seguro. 
Molestar a las tres hermanas es un asunto arriesgado.  Su ira es susceptible de 
tomar la forma de un terremoto.  Si esto sucede debes llegar a la superficie. 
antes de que se cierre la abertura o te fallen las fuerzas.  Salta a través de las repisas en el 
mismo nivel empujando de izquierda a derecha y presionando el botón de disparo. para saltar un 
nivel, empuje hacia arriba y presione el botón de disparo.  Retrocede y presiona fuego para soltar 
bajar un nivel.

RECUERDA: Cuatro personajes son vitales para tu éxito:
LIBITINA (Quien quiere tu cuerpo, y todos sabemos para qué). Déjala tenerlo y 
ella te dará mucha fuerza.
EL GENIO: Capaz de ayudarte en situaciones difíciles.  Después de que lo encuentres, él lo hará. 
manténgase disponible para ayudarle cuando surjan situaciones. Si lo pierdes, emprende una 
busca y podrás encontrarlo nuevamente.
EL CHAMÁN – Es una de las primeras personas que debes encontrar.  Sólo él tiene el 
conocimiento de cómo liberar al Califa de la maldición.  Cuando lo localices, presta atención. 
sus palabras. Y no olvides dónde lo encontraste.
LA GITANA -- Ten paciencia con ella y sé comprensivo con sus males y ella podrá 
darle una valiosa orientación.
     Cuando estés en un puerto, puedes enviar un grupo de reclutamiento para intentar encontrar 
Algún marinero más para tu barco.  Cuanto mayor sea el beneficio de la ciudad, mayor será el
probabilidad/número de reclutas que puede encontrar.
¡Viva el Califa!