"TESORO DE LOS TEMPLARIOS" (C) L.K. AVALÓN

                              SOLUCIÓN

   Los elementos del juego se utilizan de la siguiente manera: primero, seleccionas
el elemento que desea utilizar y luego haga clic en el icono de uso (martillo).
Lo mismo se aplica a la combinación de artículos. El icono de conexión son flechas. Todos
La información entre paréntesis es información que se puede obtener presionando
Haz clic derecho en el lugar apropiado en la pantalla del juego.

   Dirígete al foso: arriba (camino al foso), derecha (entrada al foso), arriba
(cruce) x 2, tomar ÎOM, izquierda (girar a la izquierda), izquierda (¿qué será?), tomar
AMULETO PROTECTOR, abajo (regresar), arriba (ir), arriba (girar a la derecha), izquierda
(agujero negro), tomar el BOLETO ENTREGADO, abajo (regreso del agujero negro), arriba
(arbustos densos), izquierda (ventana sospechosa), tomar BUTAPRENE, conectar BOLETO, abajo (po-
puerta desde la ventana), montaña (más arbustos), montaña (bonito matorral), montaña (muro), weú
DAGA DE PLATA, arriba (pasaje oculto al puente).
   Ahora ve al castillo: arriba (puerta del castillo), arriba (entrada al castillo), izquierda
(entra bajo tu propia responsabilidad), usa el AMULETO, derecha (prepárate para luchar
monstruo), usa la DAGA, toma la RUEDA DEL MONSTRUO, abajo (atrás), arriba (camina hacia adelante),
izquierda (camino al paraíso), abajo (baño), tomar ÁCIDO NÍTRICO, arriba (subir a
arriba), derecha (atrás), use ÎÓ, arriba (puerta vieja podrida), arriba (pasar
camino libre), izquierda (mira tus pies), toma MATCH BOX, abajo (atrás), derecha
(vea lo que hay en la ventana), tome la MONEDA DE ORO, abajo (atrás) x 4, izquierda (gire
izquierda), tomar MIEDZIAK, bajar (atrás), bajar (¿ya has dudado?), bajar (salir del castillo).
hacia), abajo (atrás), abajo (al patio).
   Ir al pueblo: derecha (camino al pueblo), arriba (camino a la iglesia), derecha (a la cabaña).
judío), usa el COBRE, toma la JARRA, arriba (camino al perro), usa los HUESOS, toma
UN PIEZO DE CUERDA, abajo (atrás), derecha (camino al huerto), derecha (giro a la colmena),
usa la JARRA, derecha (paso a los arbustos), toma el CUERNO DE ORO, izquierda (atrás) x 2,
arriba (camino al adivino petrificado), derecha (camino a la posada), derecha
(camino al alcalde), arriba (puerta del alcalde), use STRING, use MATCHES, derecha
(camino a la estufa), toma la goma, izquierda (salida a la habitación), izquierda (salida de la casa
alcalde), derecha (camino al herrero), use la ESQUINA DORADA, arriba (el herrero ya no duerme
puedes seguir adelante), subir (entrada a la cabaña de Krzyś), usar la JARRA, a la izquierda
(a la despensa de Krzyś), tomar GÂSIOR, a la derecha (regreso de la despensa), a la derecha (a
ático), habla con el herrero, lee la nota a la derecha, a la izquierda (en el
puerta al taller del herrero), abajo (salida de la cabaña del herrero), abajo (regreso), abajo
(de regreso a la casa del alcalde), izquierda (al revés).
   Ir a Jagna: abajo (atrás) x 2, derecha (girar hacia la colmena), derecha (ir a
arbustos), derecha (camino a la cabaña de Jagna), use GOMA, abajo (atrás), izquierda (atrás)
x 2. Ir a la posada: arriba (camino al adivino petrificado), derecha (camino
a la posada), use GOMA, use MONEDA, use GOUS. Ahora voy a la iglesia:
abajo (atrás) x 4, arriba (entrada a la iglesia), usa el GOSSIP, toma el LIBRO ANTIGUO
RUNICZNA, abajo (atrás). Ve al adivino: derecha (a la cabaña de Ûyd), derecha (a
huerto), montaña (camino al adivino petrificado), utilizar el LIBRO ANTIGUO, tomar
ANILLO MÁGICO.
   Ahora ve al castillo: abajo (atrás) x 3, izquierda (atrás), derecha (atrás), abajo
(regreso) x 2, arriba (camino al foso), arriba (puerta del castillo), arriba (entrada)
al castillo), a la derecha (frente a ti hay una puerta a un callejón oscuro), usa el ANILLO,
arriba (puerta tapiada), derecha (paso a las escaleras), derecha (agujero en el
no), tomar ácido clorhídrico, abajo (atrás) x 2, izquierda (marcha hacia adelante), derecha (hacia adentro)
corte a la puerta oscura), arriba (esta puerta no lleva a ninguna parte), tome la CUBIERTA DE VIDRIO
DISH, conectar DISH, abajo (atrás) x 2, arriba (arriba), arriba (escaleras)
que conduce a la torre), utilizar AGUA REAL, arriba (entrada a la torre de la Templa -
se mueve), arriba (puedes entrar a la torre), arriba (marcha hacia adelante), derecha
(entrada a la torre), tomar el SELLO TEMPLARIO SIN PRECIO, subir (atrás), bajar
(atrás) x 6, izquierda (atrás). Ir a la posada: abajo (salida del castillo), abajo
(atrás), abajo (al patio), derecha (camino al pueblo), arriba (camino a la iglesia),
derecha (a la cabaña de los judíos), derecha (camino al huerto), arriba (camino al petrificado
adivino), derecha (camino a la posada), use el SELLO, izquierda (?!?!?), arriba (en este
el pozo contiene el tesoro templario). Y ese es el final del juego.

                                           Resuelto y escrito por Don Adán.