Equipo Esqueleto - AGA


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de título, escribe 'Preferiría estar mirando el bosque' y
 presione la [barra espaciadora]. La parte inferior de la pantalla ahora cambiará.
 a "MODO TRUCOS ACTIVAR TODO". Ahora resaltando Opciones con el joystick
 y moverlo hacia la izquierda y hacia la derecha significa que podrás seleccionar y saltar
 directamente a cualquiera de los distintos niveles del juego.
 Además, durante la reproducción, presionar [F1] a [F4] cambiará el método de control.
 La tecla de parada completa saltará el nivel actual y al presionar [Entrar] en
 el teclado te dará nueve vidas.

 También intenta escribir 'BLOOD AND GORE' y presiona nuevamente la [barra espaciadora].
 La parte inferior de la pantalla ahora dirá "MODO TRUCOS ACTIVO ??3".
 No estoy muy seguro de qué efectos tiene esto exactamente en el juego.

 Y sólo por diversión, en la pantalla de título escribe 'LOTERÍA'.
 La computadora ahora generará aleatoriamente algunos números de lotería.