LOS DIOSES DORMIENTES MIENTEN.
===================

   REINO UNO: CAILA y TAIRA.

  Cuando llegues a la cabaña, recoge los guijarros y el cuenco y atraviesa
la puerta norte. Dispara a un bandido si te atacan y dirígete al norte para encontrarte con el
viejo. Lea el mensaje; Luego, si quieres, puedes dispararle al anciano.
Pero si le disparas dos veces ya no te dará más ayuda, lo que
causar problemas más adelante.
  Mire a su alrededor en busca de municiones. También puedes comer los frutos rojos de algunos de
los árboles. Vaya a la salida este y entre al este de Caila. inspeccionar el
señales de la antigua carretera y del paso bloqueado hacia el este.
  Dirígete hacia el sur y pasarás un grano de arena que contiene la llave de la puerta trasera. encendido 
En el límite sur verá dos árboles muy juntos. ellos no lo dejarán 
pasas si no les das agua. Vaya a la salida oeste hacia el sur de Caila.
Allí encontrarás una piscina (en el mapa) y podrás llenar tu recipiente con agua.
allí. Vuelve al este de Caila y dale agua a los árboles del sur.
Ahora podrás ir al norte de Taira. En el noreste del norte 
Taira encontrarás al líder de los bandidos. Dispárale y recoge el mapa que
El viejo está buscando.
  Dirígete a la salida este del norte de Taira y llegarás al oeste de Caila.
En la cabaña del campesino encontrarás queso mohoso. Si le das esto al
criaturas ratoniles, dejarán de dispararte y te dejarán pasar por las salidas.
están custodiando. A estas alturas, deberías haber recogido más armas y
municiones y deberías poseer una eslinga para bastón. Esto puede usarse para matar el
criatura de dos cabezas en el norte del oeste de Caila (o al este del norte
Caila). Cuando mates a la criatura, dejará caer un círculo de concentración.
Visita al anciano nuevamente y él te dará una poción que revela una estrecha
paso (dos piedras muy juntas) en la esquina sureste del norte de Taira.
El paso te permite pasar hacia el sur de Taira, donde, si te acercas al 
árbol mágico en el centro, serás transportado al siguiente reino.


   REINO DOS: SYLVAR.

  En el primer paisaje encontrarás al Príncipe Gregor, quien te seguirá
el reino. Viaja hacia el este o hacia el sur hasta uno de los siguientes paisajes (por 
pasando por uno de los árboles estrechamente espaciados en el límite este o sur),
y encontrarás la entrada a las cuevas de los enanos en el límite sur de
ambos niveles. Para bajar necesitarás una linterna que te
Serás dejado caer por un enano al que debes disparar cerca de la entrada de la cueva.
  Baja a las cavernas y dirígete hacia el sur. En la segunda cueva encontrarás 
la guarida de la araña. Coge una cuerda con la que puedas salir de las cuevas. 
Justo afuera de la siguiente gran cueva hacia el sur encontrarás la sala del trono del 
rey enano. Si le disparas encontrarás la corona del príncipe. Ahora puedes ir 
regresa y dale la corona al príncipe, que te estará esperando en el 
alrededores (asegúrese de tomar la salida correcta, de lo contrario terminará en el
área al este de la entrada de las cuevas o al oeste de donde pretendías).
El príncipe te dará algo de oro.
  Vuelve a través de las cuevas hasta la salida sur. Allí encontrarás un
Un grano de arena donde encontrarás un cinturón. Ponte esto y aumentarás
capacidad pulmonar. Esto combinado con los dardos envenenados que habrás recogido.
arriba, hará de la cerbatana un arma muy útil. Ve hacia el sur y llegarás a 
la fuente en el sur de Sylvar, que te transportará al siguiente reino.


    REINO TRES: DELANDA.

  En Delanda hay cinco islas y tienes la ventaja de poder 
verlos a lo lejos al otro lado del mar. Tenga en cuenta que cada vez que dispara un 
gaviota dejará caer dos monedas de oro. Inicialmente tendrás que acercarte al
barquero, que te transporta a una isla cercana a cambio de algo de oro. tomar
el ferry a la isla sur (isla dos); mata a uno de los druidas, recoge su
hoz dorada y llévala al árbol de muérdago en el centro de la isla.
Recoge un poco de muérdago y encuentra al campesino moribundo en el suelo, mira lo que 
tiene que decir.
  Ve hacia el oeste a través de las dos piedras (isla tres). Ambas piedras requieren 
muérdago para el transporte. Ve al barquero en el extremo sur para conseguir 
transporte a la isla cuatro.
  Conoce a la princesa, que te regalará un anillo que te resultará muy útil. 
más adelante en el juego. También encontrarás sandalias que te harán caminar. 
agua. Esto te permite llegar a cualquier isla que desees.
  Luego, dirígete hacia el este hasta la isla cinco, donde serás transportado a través del pozo.
Pero antes de hacerlo, tendrás que recoger el cubo y viajar a la isla.
dos. Lleva el cubo al campesino y él lo llenará con su sangre. volver
al pozo y seréis transportados.


    REINO CUATRO: LAS COLINAS DE SIMALA.

  Las colinas de Simala están pobladas por feroces demonios de hielo, a los que debes tener muy en cuenta.
desconfiado de. Ingresa al nivel más al sur del reino. Ve hacia el norte y tu 
Encontrarás un grano de arena, de donde podrás recoger la "bolsa de renovación". esto 
te asegurarás de que si usas tu ballesta, tu munición nunca se agotará.
Sin embargo, en esta etapa es posible que aún prefieras usar la cerbatana restante. 
dardos, que son bastante efectivos. En la esquina noroeste, verá algunos 
señales de advertencia. Sé valiente y llegarás a un paso de hielo. Ábrete camino luchando
(está habitado por demonios de hielo), y llegarás al nivel dos. 
  En la esquina noroeste del nivel dos hay una cueva de hielo. aquí lo harás 
conoce al Ermitaño de Calia, quien te dará un yesquero. Él te dice sin embargo,
que para encender un fuego habrá que buscar un lugar con menos viento. salir
la cueva y dirígete hacia el este. En el límite oriental encontrarás dos rocas. 
que marcan la entrada a otro túnel de hielo. A través de este túnel está nivelado. 
tres. En el borde este de la cueva de hielo encontrarás algo de ropa. ahora 
Encuentra las rocas en el límite norte y encontrarás otro hielo. 
túnel, que te lleva al nivel cuatro. En el centro de este nivel encontrarás 
Encuentra a las brujas, que te darán algunas pistas, antes de encender una bola de fuego.
dejando atrás un montón de madera. Pasa por el túnel de hielo al sur del nivel.
cuatro, y volverás al nivel dos. Luego pasa por el túnel de hielo del este.
para volver al nivel tres. En la cueva de hielo no hace tanto viento como en las demás,
así podrás encender un fuego. Luego ve al siguiente reino.


    REINO CINCO: MORAV.

  Te encuentras transportado a un nivel con un palacio al norte y un 
templo al sur. Encuentro con los viajeros junto a la fogata del centro 
significa que obtendrá alguna información. Ve hacia el sur hasta el templo, y aquí 
se encontrará con el Archimago y su ayudante Hyrakis. El Archimago desaparece y
Tendrás que deshacerte de Hyrakis. Él deja una bata y debes 
Úsalo como disfraz para entrar al palacio.
  Ve al norte hasta el palacio y el guardia te dejará entrar. Una vez dentro, ve al norte.
hasta la puerta al final del pasillo. Gira a la derecha y toma la primera puerta. 
tu derecho. Dentro está la galería de imágenes, encontrarás una pista sobre cómo
para entrar por la puerta en el suroeste. Entra y elimina a los dos guardias.
Recogerás una cota de malla para usar y los guardias te dejarán atrás.
algunos instrumentos musicales.
  Llévate la trompeta, regresa al corredor y luego toma el noroeste.
salida que conduce al corredor orientado al norte. Ve a la salida norte y 
gire hacia el este. En medio del borde norte de este corredor hay otro
puerta que conduce a la entrada del salón del trono.
  A medida que te acerques al trono, serás transportado al siguiente reino.


    REINO SEIS: SUNDERABAD.

  Comienzas en la parte rocosa del desierto. Al norte verás el
Archimago de pie con la princesa Lucía. Intenta hablar con ella, ya que ella lo hará.
Sepa que habrá conocido a su hermana en los niveles de la isla. ella te dará
algo de ayuda.
  Ve a la cueva en el lado este y encuentra "las gafas de lo último".
Frío'. Estos ayudarán a bloquear lo peor del resplandor del sol. pasar por el 
límite norte de este nivel, y llegarás a la parte rocosa norte 
del desierto. Aquí conocerás al Gran Escarabajo. Ella te dirá eso 
Deberías encontrarte con ella al norte de la Gran Pirámide algún tiempo después. tu 
Ahora puedes ir al norte de la Gran Pirámide en el nivel cinco (la zona arenosa del este).
parte del desierto) y si lo deseas, pasa por las pozas de agua en el nivel cuatro en 
la parte arenosa del desierto. Tenga en cuenta que las dagas que algunos de los demonios
La gota se puede utilizar para obtener humedad de algunos de los cactus que salpican el 
paisaje. Una vez que te hayas encontrado con el Escarabajo fuera de la Gran Pirámide, podrás irte.
  El Escarabajo te contará los secretos arcanos de la pirámide. ella te dice
Encuentra la puerta amarilla y usa las almohadillas de colores. El interior de la pirámide
forma un laberinto. Para pasar por la puerta amarilla, debes tener los colores rojos.
y verde activado. Es fácil. Encuentra la ubicación de la puerta amarilla y haz
Asegúrate de ingresar a la habitación con la puerta amarilla una vez que ambos colores estén dentro.
operación. Una vez dentro de la habitación más allá de la puerta amarilla, te encontrarás con el
Archimago, y desaparecerá, revelando una caja. Luego serás transportado a
el siguiente nivel.


    REINO SIETE: LAS CATACUMBAS DE ESTAMANE.

  Hay veinte habitaciones y pasajes en las catacumbas, por lo que es fácil llegar
perdido! Al deshacerse del hechicero en la primera habitación obtendrás la bola de fuego.
varita. Ve hacia el sur y llegarás a Candle Room. Recoge el parpadeo 
vela y dirígete hacia el este. En la Habitación de la Mujer Sin Cabeza recoge el amuleto,
luego dirígete hacia el este una vez más. Ahora gira hacia el norte y llegarás a la Sala de la
El fantasma del emperador. Te pedirá que le traigas a su hija que está en el norte.
Esquina oeste de las catacumbas. Vuelve sobre tus pasos y encontrarás que 
La princesa Eloise te seguirá en busca de su padre. volver a la 
¡La habitación del Emperador, y los dos finalmente se encontrarán y luego se evaporarán!
  Te dejarán una botella que deberás llevar a la fuente del
al norte de esta sala. La fuente desaparece y tendrás que ir a la
Gran sala en el centro de las catacumbas. Aquí encontrarás a los descontentos.
campesinos corriendo hacia la fuente. Una vez que se han ido, las tres brujas 
a quien conociste en Morav reaparecerá. Te darán algunas instrucciones.
Debes seguirlos para encontrar al Archimago. Una vez que lo encuentres, él 
desaparecerá una vez más, dejando atrás un pergamino con escritura rúnica. lo harás
Ahora será transportado al reino ocho.


    REINO OCHO: CORITANIA.

  Sal de la primera cueva y mata al dragón que te está esperando.
afuera. Ve a la guarida del dragón y recoge la lanza. Sal y lo harás 
encuéntrate fuera de Coritania.
  Cuidado con los demonios del fuego, porque son poderosos. Probablemente tendrás que
Usa todo tu armamento pesado disponible para someterlos. pasar por el
salida sur y en el nivel dos siga recto hasta la salida oeste, nivel tres.
Encuentra al ermitaño, quien te dirá que encuentres el anillo en la Llanura de Ceniza. tu
Ahora tienes que salir del nivel tres por la salida este, pasando a los campesinos moribundos.
Mantén los ojos bien abiertos, porque el anillo es difícil de encontrar. Ve rápido,
De lo contrario, contraerás la plaga. El ermitaño te dará una poción que
curará la plaga y te llevará al grano de arena al oeste del nivel tres.
  Aparecerá una entrada a la cueva. Entra y recoge una armadura y un
escudo. Los Kobbolds luego revelarán los secretos de Tessera. cuando tienen
Terminado, sal de la cueva y sigue al ermitaño hasta el grano de arena en el nivel dos.
Ahora aparecerá una salida hacia el sur. Síguelo. Volverás a encontrarte con los tres.
hermanas y tomarán el anillo y lo convertirán en el Anillo de 
Aniquilación. Esta es la única arma que matará al Archimago. Dirígete al norte
al nivel cuatro. Activa el anillo; debes estar cerca para que funcione. el 
El archimago desaparecerá, pero no ha sido asesinado. Ahora debes volver a
la cueva en el nivel uno, donde lo encontrarás nuevamente. Asegúrate de tener
al menos dos cargas en tu anillo.
  Ahora es tu oportunidad de matarlo, así que hazlo.


   ESO ES TODO AMIGOS.....