SOLUCIÓN SNOOPY

  Coge el plato de comida y ve a la derecha. Dale el cuenco a Charlie Brown.
espera y come la comida. Ve a la cabaña, coge la máquina de escribir, úsala y
Dar carta a Charlie Brown.

  Come cookjes y usa el tarro de galletas para atrapar la rana. Consigue un paraguas
y úsalo para caminar bajo la nube de lluvia y coger la pelota. patear la pelota
Entra al río, recoge la moneda y salta sobre barriles y bolas.

  Lanza la moneda al pozo. Salta hacia atrás y consigue la catapulta. saltar
retroceder y reventar los globos. Consigue la bomba. Mejora el remo de Lucy
piscina. Llene la piscina con agua de la manguera. Pon trog en el frasco y asusta a Lucy
soltando la rana.

  Recoge el caballo y llévalo al árbol con la cometa. Consigue la bomba y
animar al caballo. Salta a caballo para coger la cometa. Ve a la nube de lluvia
con la cometa. y dale la cometa a Charlie Brown. Síguelo, levantate
la llave, use la llave en los casilleros de la escuela. Consigue una manta y dásela a Linus.
Has completado el juego, hurra.