niño de fútbol


 CONSEJOS:

 Lamentablemente no existe un modo trampa para este juego. hay sin embargo
 Algunos íconos especiales muy útiles se encuentran en los árboles durante el juego.
 En varios niveles del juego (no estoy muy seguro de cuál) párate directamente
 debajo de los árboles y patear la pelota hacia arriba del tronco del árbol.
 Si hay un ícono especial en ese árbol, notarás
 parpadea ligeramente. Debes patear la pelota hacia el árbol y golpear el
 ícono oculto cuatro veces y luego recibirás 4000 puntos adicionales.
 Si ahora repites este proceso nuevamente y presionas el ícono otros cuatro
 veces descubrirás qué ícono especial había en ese árbol.
 Estos íconos varían desde invencibilidad hasta botas rápidas, solo recógelos
 ellos y te vas.