HECHICERO
 
 ¡Dios mío!  ¿Lo que está sucediendo?  Un perro del infierno corre hacia ti y 
parece hambriento!  ¿Es la muerte de todos modos para comenzar tu nueva posición en el Gremio de 
¿Encantadores? Sigue diciéndote a ti mismo que esto es sólo un sueño... espera un momento y lo descubrirás. 
¡Despierta cómodo y seguro en tu cama dentro de Guildhall!  ¡Uf!  Pero ¿por qué es así? 
oscuro?  ¡Oh!  Tu hechizo FROTZ debe haber desaparecido durante la noche.  Oh bueno, solo 
FROTZ, levántate y ve hacia el oeste por el pasillo. 
 
 Mmmm, ¿qué es esto?  Han clavado una nota en tu puerta.  Léelo si quieres, 
pero tienes otras cosas que hacer... ¡como localizar a Belboz! Dirígete hacia el sur dos veces hasta el 
Haga lobby y diríjase hacia el oeste hasta el almacén.  Toma el frasco de ocre y la caja de cerillas. 
luego ve al este de regreso al vestíbulo.  Leer la caja de cerillas te habla de un ingenioso 
¡Nueva poción que puedes pedir!  Abra el receptáculo, coloque en él la caja de cerillas y luego 
ciérralo.  Ahora ve hacia el este hacia la biblioteca. Más tarde, cuando termines el juego, ven. 
Vuelve aquí y lee la Enciclopedia Frobizzica.  Está cargado con todo tipo 
de información sobre tus juegos favoritos de Infocom!  Pero por ahora, solo consigue el 
Desplázate, GNUSTO MEEF en tu libro de hechizos y regresa al oeste hasta el Lobby. 
 
 Ahora ve hacia el norte y hacia el oeste hacia Helistar's Quarters. Ella ha dejado atrás un brillante 
¡nuevo pergamino!  Consigue el pergamino y luego GNUSTO GASPAR en tu libro de hechizos.  aprender 
GASPAR y luego GASPAR tú mismo (¡por si acaso!).  Si te sucediera 
mueres sin querer durante el juego, el hechizo GASPAR restaurará tu personaje 
y te devolverá al lugar donde te lanzaste el hechizo GASPAR por última vez.  espero 
¡No tendrás que usarlo!  Pero si lo haces, al menos lo tendrás. no lo olvides 
¡Para volver a lanzarlo sobre ti mismo si *mueres*!  Vuelve al este hacia el pasillo y 
al norte y al oeste hasta los barrios de Belboz.  Si empiezas a tener hambre o sed 
mensajes, abre el vial ocre y bebe la poción. Eso se encargará de cualquier 
hambre o sed por el resto del juego.  Cuando hayas usado la opción, simplemente 
suelte el vial. 
 
 En Belboz's Quarters, mira detrás del tapiz y consigue la llave que cae hacia 
el suelo.  Ahora abre el cajón del escritorio, coge el diario, desbloquéalo y léelo. 
Sabrás qué le pasó a Belboz y qué ha designado como actual 
código para ser.  Recuerda este código. Luego mire el Infotater que vino con su 
juego.  Busque el nombre del monstruo que Belboz nombró como código y anote 
los colores que corresponden al monstruo.  Escriba este código de color. usted 
Lo necesito para abrir el maletero en el sótano. 
 
 Suelta el diario y la llave y ve hacia el este y el sur dos veces de regreso al vestíbulo. Por 
Ahora ha llegado el cartero y ha puesto su paquete en el receptáculo.  Abre el 
receptáculo y obtenga el vial naranja. El tema del Encantamiento Popular es inútil. 
 Es hora de despedirse del Guildhall y comenzar su viaje para buscar 
¡Belboz! 
 
 Baja las escaleras hasta el sótano y presiona los botones que corresponden a la 
Código de color del monstruo.  Debes hacer esto correctamente o tendrás que comenzar. 
desde cero!  Por lo tanto, es una buena idea guardar el juego antes de comenzar a hacer cualquier cosa. 
¡presionando el botón! 
 
 Al presionar cada botón, escuchará un clic.  Después de presionar el último botón, 
¡El baúl debería abrirse revelando un pergamino viejo y mohoso!  Si no se abre, 
restaura tu juego y presiona los botones nuevamente. 
 
 Cuando lees el pergamino, ves que se llama AIMFIZ y al lanzarlo podrás 
ser transportado a la ubicación de otra persona! Bien, apuntemos a BELBOZ y veamos si 
¡Eso funciona! 
 
 Bueno, no encontró a Belboz por ti, pero al menos estás fuera de peligro. 
Ayuntamiento!  ¡Pero mira dónde estás!  Ahí está ese maldito perro del infierno otra vez 
¡Y esta vez no es un sueño!  ¡Rápidamente!  Dirígete al noreste hasta Forest Edge. 
¡Uf!  El perro del infierno se detiene en seco y te grita.  Finalmente, resulta 
cola y se escabulle de nuevo entre los árboles. Mirando a su alrededor, ve un cartel al lado 
un camino al norte, el camino por el que acabas de entrar de regreso al oeste, una amplia y ondulada
pradera al este.  En la base del cartel ves un agujero viscoso (¡uf!). 
conduciendo hacia abajo.  También podríamos arriesgarnos con el hoyo ahora mismo. Así que coraje 
tus dientes y baja al agujero. 
 
 Al bajar por el agujero viscoso, te encontrarás en un pozo de serpientes. Eh, no lo hagamos 
Pasa cualquier momento aquí, ¿vale?  Baja una vez más a Slimy Room. no es mucho 
Mejor aquí, ¡pero al menos no hay serpientes ni escarabajos! Dirígete hacia el sur hasta el 
Cráter y al oeste hasta el borde del abismo. Ahora es un buen momento para leer tu hechizo. 
Reserva y descubre qué nuevos hechizos has adquirido desde que derrotaste al malvado Krill en 
ENCANTADOR.  Hmmm, ¡se han agregado algunos nuevos! Y parece como si uno de los 
¡Se necesitan nuevos, IZYUK, aquí mismo! 
 
 ¡Aprende IZYUK dos veces, luego IZYUK tú mismo y dejas el suelo suavemente!  ir 
hacia el oeste dos veces a través del Abismo hasta Elbow Room.  Ahora ve hacia el norte hasta la Sala del Árbol. que 
¡una vista espléndida!  ¿Quién dijo que los Zorkmids no crecían en los árboles? Mientras tomas una moneda, 
Sin embargo, ¡toda la vista brilla y luego desaparece! Bueno, parece que hay 
sólo uno para un cliente.  Dirígete al sur y al este de regreso al Pasaje Desnudo, IZYUK. 
usted mismo nuevamente, luego vuele hacia el este dos veces de regreso al Cráter. 
 
 Es hora de abandonar este extraño lugar (¡por ahora!), así que dirígete hacia el norte, sube dos veces y regresa al 
Forest Edge luego hacia el este y noreste hasta River Bank.  No pierdas mucho tiempo 
¡aquí ya que la orilla del río puede deteriorarse debajo de ti! Aprenda PULVER y luego PULVER 
el río y descender al cauce seco del río.  Mientras miras a tu alrededor 
peces cayendo, verás la entrada de una cueva hacia el norte. Vaya al noreste hacia el 
Cueva escondida.  Mirando a tu alrededor, ves un montón de guano de murciélago, un pergamino sucio y 
un vial de ámbar.  El Amber Vial es inútil en el juego, así que puedes dejarlo. pero 
¡Asegúrate de conseguir el pergamino sucio y el guano de murciélago!  GNUSTO FWEEP en tu 
Libro de hechizos y baja por el agujero hasta la Pila de huesos. 
 
 Ahora ve al suroeste y sube a las Ruinas.  No hay nada que ver o hacer aquí, así que aprende. 
IZYUK y dirígete hacia el oeste dos veces de regreso a Meadow.  IZYUK tú mismo y vuela hacia el noreste. 
y al sureste hasta la entrada del Fuerte.  Si no hubieras estado volando, lo más probable es que 
¡Ciertamente se habría caído al río! (Esa orilla del río ha empezado a mirar 
¡terriblemente inestable!) Si tienes sueño, puedes irte a dormir aquí. 
 
 Diríjase hacia el este hacia Parade Ground. Ves un asta de bandera y en lo alto, la bandera de 
¡Quendor revoloteando en la brisa!  Baja la bandera y examínala.  mientras hacía 
entonces, notas un bolsillo secreto y en el bolsillo encuentras un Aqua Vial.  tomar 
el vial y dirígete hacia el este hasta el emplazamiento de armas.  Mirando hacia el barril de 
¡Al enorme cañón, ves lo que parece ser una pila de pergaminos comunes y corrientes!  pero 
¡Cuando intentas tomar uno, tus pequeños dientes afilados te muerden los dedos! si tu 
lee sobre YIPPLES en tu Infotater, pronto aprenderás que eso es lo que has 
encontrado dentro del barril!  Pon el guano de murciélago en el cañón del cañón. Como lo haces, 
¡Docenas de pequeños pergaminos se derraman y huyen en todas direcciones!  cuando tu 
Sin embargo, mira hacia atrás dentro del barril y verás que queda un pergamino normal. tomar 
el pergamino ordinario.  No puedes GNUSTO debido a su complejidad. solo lleva 
esto contigo. 
 
 Es hora de partir, así que dirígete hacia el oeste dos veces hasta la entrada del fuerte.  tendrás que aprender 
IZYUK dos veces más porque tendrás que regresar por la orilla del río.  IZYUK 
tú mismo y vuela hacia el noroeste y suroeste hasta Meadow.  Ahora IZYUK tú mismo 
de nuevo y vuela hacia el este dos veces hacia las Ruinas. El motivo de este segundo IZYUK es 
¡Porque el Puente Levadizo tiene la misma mala costumbre de desintegrarse! 
 
 Baje dos veces hasta la autopista y hacia el este hasta el peaje.  Un gnomo gordo es 
durmiendo profundamente detrás del peaje.  Despiértalo y dale el Zorkmid. como 
le entregas la moneda, él levanta la puerta permitiéndote pasar, luego 
rápidamente se vuelve a dormir... ¡pobrecito! Vaya al este dos veces y luego al norte dos veces hasta 
Fuera del Arco de Cristal. 
 
 Aprenda FWEEP tres veces, deje todas sus posesiones y prepárese para ingresar al 
¡El laberinto más extraño que jamás hayas visto!
Dirígete hacia el este hasta el interior del laberinto de cristal.  ¡A tu alrededor ves Glass!  el 
¡Las paredes, los pisos, los techos están todos limpios!  Es imposible saber qué es 
ahí y lo que no! Aquí es donde FWEEP te ayudará, así que FWEEP tú mismo 
una vez.  ¡Asombroso!  ¡Te has convertido en un murciélago! Pero, mejor aún, ahora tienes 
¡Tiene un sonar incorporado y puede "ver" dónde están las aberturas! Siga de cerca, ahora, 
¡y no te pierdas! 
 
 Vaya al norte, al este, al sur dos veces, al oeste, abajo, al este dos veces, al norte dos veces, arriba dos veces, 
sur y este.  ¡Uf!  ¡Tierra firme otra vez!  Estás fuera del Laberinto y ves un 
¡Desplazamiento de pergamino aquí!  Pero cuando lo levantas, escuchas una risa diabólica y 
Por el rabillo del ojo, ves que el cristal del Laberinto cambia cada vez más. 
ligeramente!  ¿Y ahora qué?  Alguien ha cambiado los caminos internos y es la única manera 
¡Fuera de aquí! Suelta el pergamino por el agujero (no es posible que puedas llevar el pergamino 
cuando vuelvas a convertirte en murciélago!).  LLORATE otra vez y.... 
 
 Oh, oh.  ¡Ahora lo has hecho!  Desde la base del acantilado, una enorme Bestia Dorn 
viene galopando y rugiendo hacia ti!  ¡Vuelve a entrar rápidamente en el Laberinto!  Recuerda, 
Sin embargo, que los paneles se han movido y con esa Dorn Beast en tu, eh, 
"tacones", ¡no puedes permitirte el lujo de cometer ningún error! 
 
 Vaya al oeste dos veces, al sur y al este.  La Bestia Dorn, sin darse cuenta de que no puede volar. 
viene cargando detrás de ti! Emite un chillido agudo y cae en picado. 
¡a su muerte!  ¡Gracias a dios!  Ahora puedes continuar de forma más pausada (pero 
¡no DEMASIADO pausado!) ritmo.  Baja dos veces (más allá de los restos salpicados del 
Dorn Beast), dos veces al oeste, dos veces arriba, dos veces al norte, abajo y al este. Aquí, el FWEEP 
El hechizo desaparecerá, así que LLORATE de nuevo y continúa hacia el sur, este, 
norte, abajo, oeste, sur, oeste, arriba y oeste hasta el exterior del Arco de Cristal. 
 
 Continuarás volando unos cuantos turnos más, así que espera hasta que el hechizo FWEEP 
desaparece, luego recoge todas tus posesiones, ve hacia el sur dos veces y entra en la cabaña. 
¡Dentro de la chimenea de la cabaña ves el rollo de pergamino!  Consigue el pergamino 
y GNUSTO SWANZO.  A estas alturas también deberías estar bastante cansado, así que ve a 
dormir y tomar un respiro. 
 
 Una vez que vuelvas a tener los ojos brillantes y la cola poblada, sal y ve hacia el oeste dos veces de regreso a 
el gnomo.  Con un pequeño hurto en tu corazón, busca en el (todavía) 
gnomo dormido.  En uno de sus bolsillos encuentras y recuperas tu Zorkmid. No 
Sin embargo, es tiempo de sentirse culpable, así que dirígete hacia el oeste dos veces y regresa al Bend, al suroeste. 
hasta el borde del cráter y hacia el cráter. 
 
 Desde aquí, baje al túnel sinuoso y al suroeste hasta la entrada del parque. 
Sin embargo, cuando intentas entrar al parque, un campo de fuerza te impide el paso y pronto, un 
Aparece un gnomo elegantemente vestido y te dice que la entrada al parque es una 
¡Zorkmid!  Bueno, ¡el crimen no paga después de todo!  Entrega el Zorkmid robado al 
gnome y ve hacia el oeste dos veces y hacia el sur hasta Arcade. 
 
 Un vendedor ambulante está parado aquí dentro de un puesto de "Bash the Bunny" y te pide que 
¡Prueba suerte en este pasatiempo inocente!  Es hora de utilizar el Aqua Vial. 
Abre el vial y bebe la poción. De repente, tus músculos vibran y sientes 
¡más fuerte!  Suelta el vial y quítale la pelota al vendedor ambulante.  Mientras lanzas el 
pelota al conejito, ¡este da vueltas!  El vendedor ambulante te regala un Glittering 
¡Desplázate como tu premio y te dice que "lárgate"!  No hay tiempo para discutir con él, ¿verdad? 
ahora.  Dirígete al norte, al este dos veces, al noreste y al sur hasta el Salón de Tallas. 
 
 ¡En la pared sur, ves una talla extremadamente realista de un dragón! leer 
tanto el Pergamino Ordinario como el Pergamino Brillante.  Verás que YONK 
aumenta el poder de un pergamino y que MALYON da vida a seres inanimados 
objetos.  ¿Crees que deberíamos darle vida a este dragón?  es seguro que tu 
¡No puedo ir más lejos y ese dragón podría estar escondiendo una entrada secreta! 
 
 YONK el pergamino MALYON y luego MALYON el dragón. Las palabras del pergamino MALYON 
¡Brilla intensamente por un momento y el dragón cobra vida de manera imposible!  como el
¡Las piedras del muro caen a su alrededor, ruge de dolor y de ira! cuando ve 
¡Tú, cree que todo este dolor es causado por ti!  Echa hacia atrás su enorme cabeza y 
con humo saliendo de sus fosas nasales, se prepara para convertirte en un crujiente 
bicho!  Justo cuando el dragón da un paso hacia ti, de repente vuelve a 
piedra!  ¡Uf... salvado!  ¡Pero mira!  Donde solía estar el dragón, ahora hay un 
entrada a un pasaje sur! 
 
 Antes de dirigirse hacia el sur por el pasillo, espere hasta que sus músculos se sientan flácidos. entonces 
Abra el vial naranja.  Sólo debe llevar consigo el vial naranja y su 
Libro de hechizos ahora.  Ve hacia el sur hasta la Sala de hollín. El olor nocivo del azufre llega 
desde la habitación al este.  Pero no hay otro camino a seguir, así que dirígete hacia el este. como tu 
Al entrar a la sala del depósito de carbón, escuchas un rugido atronador detrás de ti cuando la entrada 
¡Está sellado por el túnel que se derrumba!  No sólo eso, el aire aquí no es 
¡Será transpirable por mucho tiempo!  Bebe rápidamente la poción del vial naranja. 
luego deje caer el vial.  Mientras lo haces, ¡alguien se desliza por el conducto del carbón!  como tu 
¡Mira de cerca, parece que estás mirando a tu gemelo! 
 
 Toma nota cuidadosa del número que te da tu "gemelo", luego dale tu  
Libro de hechizos.  Cuando le entregas tu libro, lo toma y se lanza como un loco.  
por el vertedero de carbón dejándote completamente solo!  Sin embargo, no hay tiempo que perder, ya que 
¡Tu poción no durará mucho!  Dirígete hacia el este hasta la sala de marcado y configura el dial en  
la puerta al número que te dio tu yo mayor.  Abre la puerta y ve al este.  
en la parte inferior del eje.  Deberías tener las manos vacías.  Si no es así, suelte  
todo lo que llevas!  Coge la cuerda que ves aquí y sube hacia el suroeste. 
a la mina de carbón. Ata la cuerda a la viga que ves aquí y coge la viga. ahora  
dirígete al noroeste y al oeste hasta la cima de la rampa. Pon la viga a través del conducto,  
deje caer la cuerda por el tobogán y baje por la cuerda. 
 
 A medida que bajas por la cuerda, te metes dentro de una pequeña abertura a la que ves 
al costado del paracaídas y te encontrarás en la Sala Inclinada.  Si hubieras estado 
llevando cualquier cosa, no habrías podido entrar aquí.  mirando a su alrededor 
En la habitación ves un pergamino brillante y una extraña linterna con un cajón abierto. 
eso.  Lee el pergamino y verás que es para un hechizo que te llevará de regreso al interior. 
tiempo!  GOLMAC tú mismo y abre la linterna.  Dentro de la linterna encuentras un 
¡Pergamino maloliente! Toma el pergamino maloliente (deja el pergamino brillante) y rápidamente 
¡Vaya hacia el este por el conducto del carbón!  Tu poción VILSTU está a punto de agotarse y está 
¡Dudo que sobrevivas a menos que puedas salir de aquí rápidamente! 
 
 Cuando regresas a la sala del depósito de carbón, frente a ti está tu hijo más joven. 
¡yo!  ¡Él/Tú está dejando caer un vial naranja!  Cuéntale rápidamente a tu yo más joven qué 
¡La combinación del Dial es!  Cuando te dé el Libro de hechizos, baja por el 
rampa y afuera a.... 
 
 ¡Aire fresco y una laguna!  A medida que tu poción VILSTU desaparece, obtienes una increíble 
sueño, un efecto secundario desafortunado, así que vete a dormir. Cuando te despiertes, aprende 
MEEF dos veces y SWANZO una vez.  Deja todo lo que llevas y ve hacia el este. 
la Laguna y bucear.  En el fondo de la Laguna se ve una maraña de 
malezas gastadas.  MEEF las malas hierbas y coge la caja que estaban escondiendo.  volver al oeste 
a Lagoon Shore, suelta y abre la caja.  Consigue sólo el repelente de Grue. Obtener 
el Pergamino maloliente y dirígete al noreste y al norte hasta la desembocadura del río.  esos 
¡Hay enredaderas alrededor de la entrada de la cueva y te matarán!  MEEF el 
enredaderas y leer el Pergamino Apestoso.  ¡El pergamino es un pergamino de protección!  VARDÍK 
usted mismo, rocíe el repelente Grue y diríjase hacia el oeste dos veces más allá del Grue 
Guarida en la Caverna Mammoth. 
 
 Ante ti hay tres puertas.  Belboz está detrás de la Puerta Blanca. los otros dos 
¡Las puertas se abren al dolor y la agonía miserables, eternos y ciertos!  abre el blanco 
¡Puerta y ves a Belboz tirado aquí en una especie de trance!  SWANZO Belboz. como 
Cuando lo haces, ves la forma translúcida de Jeearr surgir del cuerpo de Belboz.  Él
flota hacia usted y "siente" una voz incorpórea que amenaza con tomar posesión 
de tu cuerpo desde donde reinará aterrorizado por mil mil  
años. 
 
 Cuando comienza a contraerse a tu alrededor, de repente siente tu protección contra 
¡El hechizo VARDIK!  Gritando de terror y agonía, Jeearr sabe que ha sido 
vencido!  Con un grito final, desaparece y todo queda en silencio. 
 
 Lentamente, Belboz se levanta, te interroga brevemente y luego pronuncia un hechizo que regresa. 
Ambos a la Cámara del Círculo de Encantadores. Allí les dice a los demás. 
lo que has hecho y que finalmente ha encontrado a alguien que lo reemplace cuando 
deja el cargo de Jefe del Círculo... ¡tú!

Fin..........