RECORRIDO DEL ESPACIO 1889

HABILIDADES NECESARIAS QUE SE UTILIZAN EN EL ESPACIO 1889

Puños: para atacar con los puños.
Lanzar - Para usar objetos arrojadizos.
Combate cuerpo a cuerpo: uso de armas cuerpo a cuerpo y pistolas a corta distancia.
Trimsman: movimiento del Ether Flyer hacia arriba y hacia abajo.
Sigilo: necesario para robar con éxito.
Crimen: necesario para robar con éxito y utilizar ganzúas.
Puntería: para usar armas a larga distancia.
Viajes en el desierto: reduce los niveles de fatiga al viajar.
Seguimiento: se utiliza para la caza.
Observación: necesaria para obtener descripciones exhaustivas.
                    al estudiar artículos.
Ingeniería: uso exitoso de dinamita y detonita. también
                    afecta el tiempo que transcurre antes de una explosión
                    ocurre.
Ciencia: necesaria para navegar en un volante de éter.
Negociación - Conseguir los mejores precios al comprar y vender
                    objetos.
Lingüística: comprensión del lenguaje de los NPC.
Pilotaje: velocidad del barco para barcos, zepelines y voladores de éter
                    en combate.
Medicina: necesaria para curar a los miembros de tu grupo.

LUGARES PARA EXPLORAR EN EL ESPACIO 1889

Tierra: Londres
         Nueva York
         san francisco
         Egipto/Valle de los Reyes
         México/Teotihuacán
         Lejano Oriente/Angkor

Marte: Ausonia
         Sirtis mayor
         Gaaryan
         Moab
         Lago Moerus
         Liga Boreosyrtis
         Aubochón

Luna: Cavernas

Venus: Venusstadt
         Montañas de Tetis
         Montañas Ganis

Mercurio: princesa
         cristiana
         Estación

EL ESCENARIO PRINCIPAL DEL ESPACIO 1889

Objetivo Final - Descubrir la raza oculta de los Saurios, una raza maestra de 
Seres inmortales, que compartirán sus secretos y te darán la máxima recompensa.

1. Secuencia de apertura sobre la tumba del rey Tutankamón.

2. Adquiera el informe que describe la expedición de Tutankamón de manos de Claus von. 
Schmelling, que pasea por la ciudad de Londres.

3. El informe te indica que veas a Hans Ogleby, que se encuentra en la posada de Nueva York. 
Ciudad.

4. Antes de salir de Londres, adquiere el suero contra la fiebre del Doctor Raven en la posada. 
en Londres.

5. Hans Ogleby te indica que veas a Nathaniel Johannsan, que está en la taberna de 
San Francisco.

6. Johannsan te informa que ha financiado una expedición alemana que ya está 
trabajando en el Valle de los Reyes en Egipto. Johannsan te dice que eres 
Bienvenido a unirse a la excursión y le brinda un mapa con información crítica. 
garabateado en él.

7. Viaja a Egipto y busca la tumba falsa donde se encuentra el corrupto alemán 
Las excavadoras están trabajando. Se ve una escalera cerca de la parte inferior izquierda de 
el mapa junto a la pared inferior.

8. Dentro de la tumba falsa, lucha contra los alemanes. Dos elementos importantes que deben 
recuperar son una clave que se puede utilizar en Egipto y un documento con el nuevo 
Coordenadas descubiertas de la verdadera tumba del rey Tut.

9. Sigue las coordenadas del papel para descubrir la tumba real (14 pasos 
al sur del lugar en el desierto). Excava en el lugar exacto para encontrar la entrada.

10. Ve al nivel más bajo de la tumba y sigue las coordenadas que fueron 
garabateado en los mapas que te dio Johannsan (10 pasos al norte, 1 paso al oeste). 
Cava en ese lugar y encontrarás una entrada a un nuevo nivel.

11. Dinamita la pared directamente detrás de las escaleras para encontrar la cámara funeraria.

12. Ver la tumba funeraria y llevarse los tesoros de Tut y la tabla de piedra. 
descubierto con él.

13. Ve al edificio con las estatuas que lo rodean en Egipto. Ir al 
nivel superior del edificio y use la llave para entrar a la habitación donde Mary 
Kingsley lo es.

14. Dale a Mary Kingsley el suero contra la fiebre. Ella compartirá información importante. 
y darle un mensaje para que se lo lleve a Alfred C. Hobbs en Nueva York.

15. Busca a Alfred Hobbs en el gran edificio blanco en la parte inferior derecha. 
Parte del mapa de Nueva York. Hobbs está ubicado en el segundo nivel del
edificio. Entrégale el mensaje de María y él te regalará un juego especial de 
Ganzúas diseñadas para ser utilizadas en las pirámides de Teotihuacán, México.

16. Viaja a México y encuentra la pirámide donde están cerradas las puertas. Utilice el 
ganzúas para poder entrar.

17. Encuentra la pequeña habitación donde está parado un Inca. Habla con el Inca. el lo hará 
decirte que debes devolver las tabletas a sus altares antes de poder 
obtener acceso a una habitación especial.

18. Ve a la pirámide directamente al este. Tome las tabletas que se encuentran en el 
salas de corneta superiores. Encuentra los dos altares que están en medio del 
edificios. Deja caer las tabletas sobre los bloques frente a los dos altares. lo harás 
Escuche un sonido retumbante hacia el oeste.

19. Regrese a la pirámide hacia el oeste. La habitación con la guardia Inca ahora puede ser 
entró. Hay un respiradero de agua y un mapa que indica la ubicación. 
a la ciudad perdida de la Atlántida.

20. Equipa a tu grupo con respiradores de agua (que se pueden comprar en un Alchemist 
tienda). Sigue las pistas del mapa para llegar a una estructura parecida a una cueva en el sur. 
Esquina este de Teotihuacán. Usa dinamita para hacer un agujero a través de la barrera. 
entre los dos pilares.

21. Haga que todo su grupo use los respiraderos de agua para nadar hasta la entrada de 
las cavernas de la Atlántida.

22. Vaya al nivel más bajo de Atlantis (aquí también se necesitará dinamita) 
y descubre el cadáver en descomposición del Capitán Rojo de Marte perdido (ver entierro 
ataúd).

23. Toma los pergaminos de los antiguos, el diario del Capitán Rojo y su 
etiqueta de identificación.

24. UTILIZA los pergaminos de los Antiguos para descifrar la tablilla de piedra descubierta 
con el rey Tut.

25. Estudia el diario del Capitán Rojo que te lleva a Angkor en el Lejano Oriente.

26. Encuentra el Altar sagrado en Angkor y usa los Pergaminos de
 los Antiguos para ver el altar y para
 traducir el mensaje grabado en él.

27. La aventura continúa en Marte. Necesitarás construir un volante de éter y 
viaje allí.

28. En el puerto de éter de Marte, viaja una corta distancia hacia el norte y entra en el 
ciudad de ausonía.

29. Entra en la cueva de Ausonia y rescata a Zoho, el compañero de Mary Kingsley. Zoho 
te regala un pase de viaje para viajar libremente por Marte. Además, Zoho le avisa 
una vasta conspiración alemana en un intento de adquirir el poder universal. Zoho pregunta 
para frustrar la conspiración. Te envía al almacén alemán en 
Venusstadt en el planeta Venus para encontrar uniformes alemanes que puedan usarse para ganar 
acceso a la sede alemana en Marte.

30. Viaja a Venus y consigue los uniformes alemanes en el almacén de Venusstadt. 
Habla con Simon 0' Rourke en el almacén.

31. 0'Rourke te envía al Fuerte Bismarck en las Montañas Thetis de Venus. uso 
los uniformes alemanes para poder acceder.

32. Lucha contra el Oberst Hans Kurt y obtén su pase del cuartel general alemán.

33. Regreso a Marte y viaje a la ciudad de Syrtis Major. Utilice el pase de viaje 
dentro de la ciudad para alquilar un bote de arena para viajar al Cuartel General Alemán.

34. Usa los uniformes alemanes para acceder al primer piso del edificio alemán. 
Sede.

35. Llega al tercer piso del cuartel general y usa el cuartel general alemán de Kurt. 
Pase para acceder al santuario interior donde encontrará el alemán. 
el cerebro del barón von Gruber. Habla con Von Gruber y mátalo. Toma su llave para 
Castillo del rey Hattabranx.

36. Viaje al castillo del rey Hattabranx en la Liga Boreosyrtis. ir al segundo 
piso y usa la llave del castillo para entrar a las habitaciones superiores.

37. Descubre al Rey Hattabranx, habla con él y luego derrótalo. Toma su llave para 
el culto al gusano.

38. Aventúrate a la ciudad de Moab y descubre Teegok Quugliani, quien es 
vagando por la ciudad. Teegok te dará un mapa que señala el 
Ubicación oculta del culto a los gusanos.

39. Después de estudiar el mapa, regresa a la Liga Boreosyrtis y excava en el 
ubicación en el mapa para encontrar la entrada (pista: entre las garras de arena 
escarabajo formado por desierto amarillo).

40. Ve al nivel más bajo del culto a los gusanos y entrega los pergaminos del
antiguos a Kleuht Na Vriss. Habla con Kleuht y te compartirá algunas cosas muy 
información importante.

41. Toma la esmeralda de Kleuht y sigue su consejo de viajar a la Luna para descubrir 
Profesora Tereshkova.

42. Sal de Marte, conéctate y aborda la Nave Whisperdeath (no luches contra el 
enviar, simplemente vincularlo).

43. Lucha contra los piratas de Ether Rogue y rescata a Thomas Edison, quien ha sido 
secuestrado.

44. Habla con Edison, quien te aconsejará cómo realizar largos viajes por el éter más allá del 
cinturón de asteroides.

45. Viaja a las cavernas de Luna y busca a la profesora Tereshkova. dale 
La esmeralda de Kleuht y le regalará una hélice de éter especial.

46. Viaje a Mercurio y descubra el cristal luminoso gigante a orillas del 
Río Mundial. Además, excave en busca de manantiales de tammonia en el nivel más bajo del 
minas en la estación Princesa Christiana.

47. Vaya al puerto ether y actualice su hélice para usar el especial 
hélice. El cristal luminoso y el amoníaco se añadirán automáticamente.

48. Viaje al espacio a través del cinturón de asteroides. Viaje a Europa, Júpiter 
luna en la esquina superior derecha del mapa espacial.

49. Lee el mensaje que te indica el viaje de regreso a lo más lejano de la Tierra. 
apuntar al norte. Entra en la Tierra hueca y recorre los complejos laberintos para descubrir 
el Sauriann Eoger Luirv que está esperando recompensar a su grupo por un largo y 
viaje difícil.

ESPACIO 1889 SUBPARCELAS

1. El general André Foucard busca pruebas de que Ravachol el anarquista es 
muerto,

2. Joseph Chamberlain, en la Tierra, te pide que te aventures a Marte para rescatar a Emilie 
Van Warren, un botánico estadounidense que ha sido secuestrado por una banda de marcianos 
piratas.

3. El capitán rojo Frederick Burnaby está buscando al Capitán Freemerchant. 
paradero. si puedes responder a su pregunta te dará su medalla de 
honor.

4. James Grimes, en Londres, te venderá sus planos de volante de éter. estos 
Los planos se pueden vender a un marciano llamado Samon.

5. El médico brujo marciano Kur quiere el bastón de tigre estepario que pertenece al 
el malvado príncipe Aubochon. La Diablesa del Desierto te dará el Talismán 
de MangliDesh, que en realidad es una clave que se puede usar para ingresar el precio 
castillo. Un marciano llamado Murlark también quiere el bastón, pero es tan corrupto como 
el propio Príncipe.

6. Hay una trama secundaria de varias etapas en la que tú eres el enlace entre los 
Tribus marcianas en su unificación contra los humanos. Llevarás tribal 
bajuys a los Campamentos de Kai, Lopkan, Karkem, Ucuz, Photho y de regreso a Kai. si 
Cuando se complete la unificación marciana, recibirás un aumento en tu 
habilidad de observación. ** Tycuss Nhe, el despiadado hijo de Photho, puede intentar frustrar la 
unificación.

7. El ejército de EE. UU. tiene una nueva fórmula para el aluminio transparente. El ejército es 
aceptando ofertas de los marcianos y de los hombres lagarto en Venus. tu puedes ser el 
enlace que adquiere las ofertas de las dos partes. tu también puedes ser valiente 
e intenta robar la fórmula para tu propio beneficio.

8. En la subtrama de Canal Keepers, se te pedirá que asesines al fanático. 
líder del culto, Volaace Zeenkeer. si tienes éxito, lo serás 
permitido entrar al Templo de los Guardianes donde adquirirás el 
Precioso amuleto de Seldon que tiene una gran demanda entre dos NPC del juego.

9. Toruk el Leal, un valiente marciano, te pide que ayudes a su hijo moribundo 
recuperando un collar mágico de Zaturo el Campeón. Zaturo te envía a 
Fazuck el sanador que debe hechizar el collar. Fazuck te envía a 
Mynosii Aalum por un incienso especial y a Zardan por un talismán mágico. 
Desafortunadamente, Zardan no tiene un talismán, por lo que te ves obligado a cazarlo. 
y mata al legendario Sandwing por las propiedades mágicas de su veneno. cuando el 
Se reúnen los ingredientes, Fazuck completa el hechizo y te envía de regreso a 
Toruk. Después de que el hijo de Toruk se cura, te da el collar para que lo uses en el 
futuro.

10. Thomas Elias Grimes, un cazador de caza mayor en la Tierra, te pide que le consigas un 
El tigre estepario se esconde de Marte.
11. Claude Brumford te pide que aplastes la conspiración del mercado del estaño en Mercurio 
matar al profesor Wisniewski y recuperar los planos de una poderosa lata 
Máquina minera, The Tin Juggernaut.

12. Herr Carl Hoffman, On Venus, colecciona recuerdos del Capitán Rojo y 
recompensarte por la Medalla de Honor del Capitán Burnaby.

13. Naporrow Bing, un Moon Man en Luna, te pide que recuperes a su Moon Man perdido. 
Máscara de guerra.

14. El Príncipe Jharmook, el líder de Ausonia, te pide que luches contra los mortales. 
skrill y recupera su corona que está en el centro del Skrill Arena.

15. El marciano Jekuyaz te pide que detengas a los cazadores furtivos alemanes de Liftwood en Marte 
por una recompensa.

16. Hirakaya Nakimatura, en Mercurio, busca una estatua de un mítico 
Pájaro hindú llamado Garuda. La estatua está escondida en uno de los templos de Angkor. 
si lo recuperas, te dará un libro de cifrado japonés que es Pai Mi Soun. 
buscando en el Lejano Oriente en la Tierra.

17. Heinrich Schliemann, en Londres, está buscando pruebas de la muerte de Homero. 
existencia. te recompensa por una máscara de oro micénica que se puede encontrar en el 
Museo en Egipto.

18. Sir Norman Lockyer, un astrónomo de Venus, te pide que recuperes un objeto especial. 
Objeto de Stonehenge en Londres. Cada 30 días, el sol brilla en el lugar 
donde está enterrado el objeto oculto. Si le llevas el objeto a Lockyer, él 
te muestra un telescopio histórico que supuestamente usó Galileo. Él te dice que 
Llévele el telescopio a Sir Alec Lifeson en Mercurio para obtener una importante recompensa. si 
Le llevas el objeto a Lifeson, él te dice que no es auténtico y que 
Lockyer se aprovechó de ti.

19. Los agentes y los camareros de cada ciudad comparten algunos consejos y cositas. 
sobre la ciudad que estás visitando.

20. Althar de Thalia, en Marte, te pide que le consigas una piel de bisonte de la Tierra para 
que puede hacer un tocado de batalla. Los bisontes están custodiados por el Norte. 
Indios americanos.

21. El Dr. Gregory Fairbanks, un investigador en Marte, te pide que descubras pruebas. 
que existe vida debajo de las arenas del desierto de marte. Si puedes descubrir evidencia 
Desde la ciudad subterránea de Moab, Fairbanks te recompensará.

22. Puedes unirte a la fiebre del oro de San Francisco cavando en las cuevas.

23. El curador del museo en Egipto te pide que desenterres un cáliz de rubí que 
Perteneció a un gran profeta. El cáliz supuestamente está enterrado en Silbury Hill. 
en Inglaterra. Herr Carl Hoffman, en Venus, es un ávido coleccionista del Capitán Rojo. 
recuerdos. Si le das la Medalla de Honor del Capitán Burnaby, te lo dirá. 
exactamente dónde excavar en busca del cáliz dentro de Silbury Hill.

24. En el Crystal Palace de Nueva York, hay varios comerciantes que buscan 
una variedad de artículos.

25. El doctor Vincent Buembats, en Nueva York, aumentará tus habilidades médicas al 
uno para un maletín de médico nuevo.

26. Cyrus Grant, un científico en la Tierra, está buscando evidencia de un resplandor 
sustancia en la luna. Si puedes recuperar el hongo amarillo brillante, Grant 
te recompensará.

27. Cuidado con los misantrópicos limpiadores del suelo en Marte, atacarán 
sin provocación.

28. Hay varios comerciantes en Marte que comprarán una variedad de artículos.

29. Frank Chadwick, el presidente de Chadwick, Inc., le pide que adquiera 
Bogweed de Venus para una fórmula especial.

30. Giorgio Polo, un fabricante de perfumes, te pide que recuperes las glándulas de concha. 
de los grandes cangrejos del río Mundial en Mercurio.

31. Johnny Wilson, curador de un museo en Mercurio, te recluta para participar en un número. 
de misiones arqueológicas para él. Se te pedirá que recuperes una flecha mágica. 
y una estatua del Lejano Oriente así como la espada de un gran rey marciano. 
Wilson pagará una buena suma de dinero por sus esfuerzos.

32. Julio Verne, que está de visita en Marte para investigar su nueva novela, te pide que 
viaje a la mansión del gobernador en Venusstadt para recuperar un juego escrito a mano 
de manuscritos de William Shakespeare. Si devuelves los manuscritos a Verne, 
Él te indicará que los lleves al conservador del museo en Londres para que los revise. 
pago significativo.
33. Grigori Rasputin, el revolucionario zarista, aumentará tu sigilo 
habilidad para un rifle rebelde francés.

34. Robert Edwin Perry, en Venus, aumentará tu habilidad de liderazgo durante un 
Rifle Remington Rolling Block.

35. Guglielmo Marconi, realizando investigaciones sobre Venus, aumentará su 
Habilidad de ingeniería para un detector de minerales.

36. Buffalo Bill Cody, de vacaciones en Venus, aumentará tu puntería 
habilidad para un rifle Winchester.

37. Phineas T. Barnum, al establecer el primer circo en Venus, 
aumenta tu habilidad teatral para un juego de ganzúas.

38. Un botánico en Venus te pagará para que descubras una especie rara de orquídea llamada 
la Oma Jolima.

** EL FIN **