SPACE QUEST III - La solución 
------------------------------

Notas: Cuando corresponda, los comandos que deberás escribir serán 
mostrado en mayúsculas. Además, de vez en cuando mencionaré la necesidad de 
guarda un juego en progreso antes de continuar. De vez en cuando señalaré 
Descubre algunas de las formas en que se puede matar a tu personaje, Roger Wilco. algunos 
vale la pena explorar algunos de ellos. Después de todo, parte de lo que pagaste es 
ser liquidado con estilo. En casi todos los casos, hay una serie 
de comandos intencionados similares que funcionarán igualmente bien en un determinado 
situación. En este tutorial, generalmente he optado por el método más conciso. 
comandos que sé que son válidos, simplemente porque odio escribir. En la mayoría 
En algunos casos me saltaré el paso en el que MIRAS algo antes que tú. 
OBTENER/TOMAR o UTILIZARLO. Si quieres jugar el juego al máximo, 
Puede sentirse libre de mirar primero y tomarlo o usarlo más tarde. Finalmente, el juego 
concluye con una secuencia arcade de disparos que es mucho más fácil de 
gana si tienes un joystick o un mouse disponible como entrada de control. si 
Tienes cualquiera de estos, te recomiendo que instales el juego. 
en consecuencia. Tenga en cuenta que el teclado es la entrada preferida 
hasta esta secuencia final.

                           ****************

Esta aventura comienza en la cápsula espacial en la que escapaste de Sludge. 
Vohaul (Space Quest II) atraca dentro de un gran carguero de salvamento. tu 
Salgo de la cápsula de escape aturdido y la puerta de la cápsula se cierra de golpe. 
detrás de ti. Ahora estás solo, Roger. 

Mira el objeto pequeño, redondo y rayado en el suelo. Haz esto. 
acercándose a él y escribiendo: EXAMINAR OBJETO. Es un motivador warp. 
Eso es un lenguaje espacial para algo que necesitarás más adelante. Salida hacia el 
parte inferior de la pantalla y luego continúa pasando la nave con forma de platillo. 
Continúe hacia la derecha y verá un conjunto transportador que se está elevando. 
cubos de espacio se inclinan hacia arriba hasta puntos invisibles. Párate en el 
trayectoria del transportador y usted será levantado por el próximo cucharón que llegue 
a lo largo. Cuando llegas a la parte superior del transportador, el cucharón gira 
y serás arrojado sobre una cinta en movimiento. ¡Debes actuar muy rápido! 
PÁRATE y luego SALTA. Justo antes de que te arrojen a la trituradora de metal, 
escaparás a un riel que está suspendido sobre el cinturón. el carril 
¡Se debe navegar usando solo las teclas de flecha izquierda o derecha! si tu 
intenta moverte usando un mouse o un joystick, la imprecisión de tu 
El comando de movimiento probablemente hará que Roger se caiga y muera. si lo intentas 
para ordenar cualquier movimiento que no sea el de izquierda o derecha, ¡adiós Roger! Suficiente 
dicho! 

Camine a la izquierda por la barandilla hasta pasar por un arco. Estarás en un 
sala de control donde un droide está monitoreando algunos medidores. No te demores demasiado 
Quédate aquí mucho tiempo o el droide te notará. Si lo hace, mueres. hay 
un carro, en realidad un agarrador, suspendido de la barandilla. Cuando estás en un 
posición para bajar a este carro, ENTRE GRABBER. El agarrador es 
operado con las teclas de flecha izquierda (atrás) y derecha (adelante). uso 
la tecla de retroceso hasta que el capturador haya salido por el último 
salir en la pantalla. Continúe hasta que el capturador esté cerca de la derecha de 
la siguiente pantalla y PRESIONE CLAW. Si has hecho esto en la forma correcta 
ubicación, la garra descenderá del agarrador y recogerá 
el motivador de deformación. Si fallas, será fácil discernir el 
corrección. Continúe hacia atrás hasta que haya doblado la curva en el 
extremo derecho del complejo de salvamento. Justo después de que te dirijas nuevamente a 
a tu izquierda, detén el agarrador y PRESIONA LA GARRA nuevamente. Si adivinaste el 
En el lugar correcto, la garra depositará el motivador de deformación en la parte trasera. 
Compartimento de una nave espacial abandonada. Quizás te preguntes cómo 
Sabía que había una nave espacial abandonada en esta zona. Bueno, si tu 
Si hubieras deambulado a pie al principio, eventualmente habrías 
Descubrió el barco, pero este tutorial omite lo superfluo.

Haga retroceder el capturador pasando la cinta transportadora y a través de la salida que
conduce a la sala de control. Hay tres plataformas conectadas en el 
en primer plano, justo cerca de donde estaba estacionado el capturador cuando lo encontró. 
Detenga el capturador junto a la plataforma central y SALGA DEL RECOGEDOR. Recuerde, si 
Si te entretienes, el droide te dejará boquiabierto. Camine hacia el fondo del 
pantalla y caerás por un tobogán.

Ahora estás en una especie de pozo de basura. Cuando hayas salido de 
el montículo de basura que amortiguó tu caída, sigue el cable aéreo 
a tu izquierda. MIRA A TU ALREDEDOR y EXAMINA EL AGUJERO. Has descubierto el 
reactor portátil que alimenta esta parte del complejo de salvamento. OBTENER 
REACTOR y camina hacia la escalera en la parte trasera derecha de la pantalla. SUBIR 
y asegúrate de anotar el punto exacto detrás del luchador con pajarita, sí. 
Has oído bien, un luchador con pajarita, donde emerges en el original. 
nivel. Pronto bajarás por esta misma escalera. 

Camina hacia la parte trasera de la pantalla y volverás al punto de partida.
Continúe hacia la derecha y camine hacia el esqueleto del tubo. 
estructura a la derecha. Continúe hacia la derecha y deténgase cerca de la izquierda. 
borde de la segunda pantalla. Estás dentro de los restos de un camión cisterna. 
barco. Cuando veas cables colgando de los paneles que faltan, pasa por aquí. 
el cable más a la izquierda y TOMA EL CABLE. No dejes que Roger llegue a la mitad de 
esta pantalla antes de recibir el cable o tendrá algo adicional (y 
aburrido) trabaja en tus manos. Suponiendo que tienes el cable, ve 
derecha, y cuando llegues al centro de la pantalla, aparecerá una rata gigante. 
Salta del panel del techo y te asalta. Cuando te recuperes lo suficiente como para 
Revisa tus pertenencias, encontrarás que la rata se ha llevado el reactor. 
y alambre. Ahora tendrás que descubrir qué hizo la rata con ellos.

Si estuvieras prestando atención cuando aterrizaste en el montón de basura, 
Sin duda notaste que las ratas te miraban. Quizás ahí es donde 
traen sus trofeos. Vuelve al lugar exacto detrás de la pajarita. 
luchador donde emergiste cuando subiste la escalera y SUBES ABAJO. 
Ahora estás de vuelta en el cuarto de basura. Vuelve al lugar de la izquierda. 
de donde sacaste el reactor y el AGUJERO DE BÚSQUEDA. Entonces ahí es donde las ratas 
escondiste tus cosas. OBTENER REACTOR y OBTENER CABLE. Vuelve a la escalera y 
SUBIR. Cuando hayas hecho esto, TOMA LA ESCALERA. Apuesto a que no lo sabías 
Podrías meter una escalera en tu bolsillo.

Vuelve al camión cisterna y camina hacia tu derecha. Esta vez el 
las ratas te dejarán en paz. Te encontrarás al frente de un 
robot gigante al que le falta el ojo derecho. Ten mucho cuidado de no caer 
¡Fuera de la parte inferior de la pantalla! Camine hasta el área cercana al ojo faltante, 
luego SUBIR. Ajá, has encontrado la nave espacial en la que antes 
depositó el motivador warp.

Camine hasta el centro de la nave espacial en el lado más cercano a la parte inferior de 
la pantalla y USAR LA ESCALERA. Si ha elegido el lugar correcto, el 
La escalera se moverá desde su bolsillo a una posición vertical al lado del 
barco. Luego SUBIR. Se le advertirá que la parte superior de la nave espacial 
ofrece una base traicionera. No tome esta advertencia a la ligera. caminar 
al lado de la escotilla redonda en la parte superior del barco y ENTRA A LA ESCOTILLA. tu 
Ahora están dentro del barco.

Hay una pantalla de computadora a su derecha que se utiliza para diagnosticar el 
sistemas del barco. Podrías probar esto ahora. pero no habria mucho 
punto ya que todavía tienes la fuente de energía en tu bolsillo. voy a apostar 
el reactor encajaría en ese panel abierto en la parte inferior izquierda. hay 
Hay varias formas elocuentes de proceder aquí, pero la más sencilla es USAR 
REACTOR seguido de USAR CABLE. Luego, USE LA COMPUTADORA para diagnosticar el 
sistemas de tablero. Así se hace, Roger, has reparado el barco. esos dos 
Los asientos vacíos a la izquierda parecen interesantes, pero no es necesario pagar. 
prestarles atención... todavía.

Ahora estás listo para volar este porro, así que ENTRA A LA CABINA. si lo compruebas 
Al abrir el panel, descubrirás que todos los controles de la nave están 
Se accede a través de la pantalla de una computadora, así que USE LA PANTALLA. La pantalla tiene varios 
opciones numeradas a las que se accede mediante las teclas numéricas correspondientes.
Enciende los MOTORES, activa el RADAR y DESPEGUE. Después de unos metros 
de vuelo, chocarás contra la pared interior del barco de salvamento. tu 
Necesita un agujero de salida, así que será mejor que hagas uno ahora. Utilice la computadora para 
activa el SISTEMA DE ARMAS. Elija ESCUDOS (ya sea delantero o trasero) y 
presiona la barra espaciadora para DISPARAR. Ahora estás en el espacio exterior. USAR PANTALLA 
nuevamente y seleccione SISTEMA DE NAVEGACIÓN. Utilice la tecla 1 para escanear hasta que 
Si selecciona el planeta Phleebut, utilice la tecla 2 para calcular el rumbo.
Necesitará usar la computadora nuevamente para seleccionar VELOCIDAD DE LA LUZ para 
viajes eficientes. Oh, oh, ese terminador viene a por ti y 
es un tipo malo. Será mejor que tengas cuidado. Cuando la computadora alerta 
Tú que es hora de aterrizar, ATERRIZAR.

Cuando su barco aterrice en Phleebut, SALGA DE LA CABINA y PRESIONE EL BOTÓN 
para salir del barco. No camine hacia la parte inferior de la pantalla a menos que 
Acabas de guardar el juego. Si se aventura hacia la izquierda, no 
camine bajo el saliente donde viven las vainas. Quieres llegar al 
Atracción turística de World of Wonders que tiene dos pantallas en la parte trasera. 
y dos pantallas a la derecha del lugar donde aterrizaste. Mientras tanto, 
El terminador ha aterrizado en otro lugar del planeta. Mire de cerca para ver 
si puedes descubrir qué parte de su equipo lo hace invisible.
Sería prudente guardar el juego en este momento. A medida que procedes de 
el lugar de aterrizaje al Mundo de las Maravillas, debes caminar cerca del 
borde de la pantalla. Si apareciera el mortal escorpazoide, es posible que estés 
capaz de escapar a una pantalla adyacente. Tenga en cuenta la tormenta que azota 
el fondo. Si vas demasiado hacia atrás (más allá de World of 
Maravillas) un rayo te alcanzará. Dependiendo de la ruta que selecciones, 
es posible que veas una bestia gigante de aspecto amenazador al fondo. no lo hagas 
preocupación, sólo son Mog, el monstruo mecánico, y el Mundo de 
Wonders es una tienda de souvenirs situada entre sus pies. 

Fuera de la entrada a World of Wonders, mire dentro de la vitrina, 
¡pero no lo abras! Ingresa a la tienda y MUESTRA LA GEMA a Fester. Aceptar el 
tercera oferta que hace. Luego COMPRE SOMBRERO, COMPRE ORAT y COMPRE ROPA INTERIOR. LEER 
POSTAL - y repite - hasta haberlas leído todas. pagar particular 
Atención al que describe cómo los viajeros se adaptan a las 
Clima volcánico de Ortega. SALGA DE LA TIENDA y el terminador agarrará 
usted.

Después de que el terminador te haya amenazado, te dará diez segundos. 
ventaja: le sugerirá que utilice esta ventaja para intentar 
regresa a tu barco. No te molestes, nunca lo lograrás. En lugar de eso, sal 
a la izquierda y entra por la puerta al pie de Mog. Sube al ascensor y 
PRESIONA HACIA ARRIBA. sal del ascensor y sube las escaleras. Posiciónate 
justo al lado de cualquiera de las poleas colgantes. Este es un momento privilegiado para 
guarda el juego. El terminador vendrá hacia ti y cuando esté cerca, 
POLEA DE OSCILACIÓN. Si hiciste esto bien, el terminador será digerido. 
por los engranajes que giran. Baja las escaleras, camina hacia el 
restos del terminador y OBTÉN EL CINTURÓN. Ahora tienes los medios para convertirte en 
invisibles. Usarás el cinturón más adelante en el juego y debes 
USE EL CINTURÓN antes de que eso se convierta en un movimiento viable. Entra al ascensor y 
cabalga con Fester. Regrese directamente a su barco y recuerde 
Cuidado con el escorpazoide.

Hacer que el barco despegue es esencialmente una repetición de lo que 
lo hiciste antes, excepto que esta vez no necesitarás hacerlo explícitamente. 
encienda el radar; permanece activo desde el último vuelo. cuando tu 
seleccione el SISTEMA DE NAVEGACIÓN, busque Monolith Burger y configure su 
curso para ese cuadrante. 

Su barco atracará en Monolith Burger y entrará sin su 
tener que escribir cualquier cosa. Vaya a la pantalla de la izquierda y permanezca junto al 
contador. Cuando el empleado le hable, PIDA COMIDA. No estaría de más 
pide uno de todo. Cuando haya terminado de realizar el pedido, PAGUE AL SECRETARIO, luego 
camina hacia una de las mesas vacías y COME. 

Nota: Una vez, cuando jugaba a este juego, un mensaje me informó que había
Encontré un anillo decodificador en mi bolsa de comida vacía. Otra vez tuve que MIRAR 
EN BOLSA. En cualquier caso, no continúes hasta que tengas el anillo. si tu 
Si quieres morir con estilo, entra dos veces por la esclusa de aire de la izquierda. Asegúrate 
tu juego se guarda primero.

Sube al videojuego y JUEGA. Cuando hayas digerido el 
instrucciones, INSERTAR MONEDA y jugar. Puedes volverte bastante loco intentando 
domina a este tonto. Acumularás puntos cada vez que consigas Astro. 
Pollo para aterrizar en la plataforma, pero el verdadero truco es conseguir dos o más 
aterrizajes exitosos durante una sola jugada. Sal del juego (con lo que sea 
La clave es apropiada para su computadora en particular) y espero que la 
Aparece un mensaje codificado. A veces ayuda esperar un poco antes de ti.
dejar de fumar. Cuando se muestre el mensaje codificado, USE RING (para decodificarlo). 
No hay forma de que el programa pueda saber si realmente te has molestado en 
Haga esto, de modo que, si se siente perezoso, pueda omitir este paso. La esencia 
del mensaje es que los Dos Chicos de Andrómeda están detenidos 
cautivo en la sede de Scumsoft Corporation en Pestulon, un 
luna del planeta Ortega, y que será especialmente difícil 
rescatarlos porque Pestulon está custodiado por un generador de campo de fuerza, 
lo que hace imposible aterrizar allí. 

Ya has hecho todo lo que puedes en Monolith Burger, así que regresa a 
tu barco. Probablemente tendrás que desviarte para perder 
su almuerzo justo al lado de donde la gente pide sus comidas. ¡Puaj!
No pude evitar preguntarme si los chicos que diseñaron Monolith Burger 
Tenía en mente una verdadera cadena de comida chatarra y, de ser así, cuál. Vaya, eso 
La gran 'M' se parecía casi a los Arcos Dorados.

Enciende el barco (con suerte, ya será un procedimiento familiar) y dirígete a 
El planeta Ortega. Antes de PRESIONAR EL BOTÓN (para salir del barco), asegúrese 
que te has acordado de USAR ROPA INTERIOR. Después de salir del barco, ve 
izquierda y luego hacia abajo hacia el pequeño istmo terrestre de aspecto tambaleante cerca 
la parte inferior izquierda de la pantalla. Apuesto a que no se puede pisotear al bebé 
dos veces. De hecho, si no tienes cuidado, ni siquiera se puede pasar por encima. 
una vez, así que guarda el juego. Continúe hacia la parte inferior de la pantalla y 
Verás a dos chicos trabajando con algunos dispositivos sísmicos. esconderse detrás 
la roca hasta que se vayan. Si te ven, eres Jello (literalmente). 
Sube al telescopio y UTILIZA EL TELESCOPIO. Felicidades Roger, tienes 
descubrió el generador de campo de fuerza. Vaya al anemómetro: es el 
dispositivo de medición del viento en un poste - y OBTÉN EL POLO. Entonces ve al pequeño 
caja y OBTÉN EL DETONADOR. Camine con cuidado hacia su derecha, estando consciente 
que hay lugares donde un paso en falso te hará caer en tu 
muerte. Regresarás por la misma ruta y este error es 
especialmente fácil de hacer en el camino de regreso. Continúe hacia la derecha hasta 
se llega a un camino que sube. Sigue ese camino hasta llegar al 
parte inferior del generador de campo de fuerza. Cuando retrocedas lo suficiente, 
hacia el borde derecho de la roca en el centro de la pantalla, usted 
Llegará automáticamente a las escaleras. 

Antes de bajar las escaleras, busque la escalera larga y delgada 
el lado derecho de la pared trasera. Ahí es donde te diriges. el 
El camino hacia la escalera es bastante obvio una vez que hayas descendido la escalera. 
escaleras. Cuando llegues a la escalera, SUBE. 

Ahora estás en el borde del generador del campo de fuerza. guarda el juego 
aquí y camina con mucho cuidado hasta el borde. cuando estas en una buena 
posición, SOLTAR DETONADOR. ¡Boom! Has desactivado el generador y 
Ahora puedes viajar a Pestulon. Pero primero debes regresar a tu 
barco.

Camine con cuidado hasta la escalera y BAJA. Vuelve sobre tu ruta 
cuidadosamente. ¿Qué es esto? El istmo tambaleante se ha derrumbado y tú 
parecen estar varados. No te preocupes, tomaste ese poste antes. Entonces, 
párese cerca de donde estaba el istmo y el ABISMO DE LA BÓVEDA. Luego camina de regreso a 
su nave y entre. Dependiendo del ángulo en el que se acerque a la 
rampa del barco, esto puede no ser tan fácil de hacer. Si te quedas atascado en el
rampa, simplemente aléjese e inténtelo de nuevo. Esto podría ser un error en la versión. 
Jugué, o podría ser uno de los pequeños pseudoproblemas de Sierra. No estoy seguro. Una vez en el barco, sigue los pasos familiares para configurar tu 
curso para Pestulon.

Ahora estás en Pestulon. SALIR DE LA CABINA y si aún no lo has hecho 
entonces, USE EL CINTURÓN, luego PRESIONE EL BOTÓN para salir del barco. Ir a una pantalla en cualquier 
dirección y te esconderás entre el follaje cerca del fuertemente custodiado 
Entrada a la sede de Scumsoft. Cuando ves que algunos guardias se van 
(para buscarte), UTILIZA EL CINTURÓN y ENTRA A SCUMSOFT. permaneces invisible 
durante el tiempo suficiente para hacer una entrada rápida y deliberada. si tu 
Si te retrasas o caminas erráticamente, los guardias te notarán y serás 
tiro. Baja las escaleras y busca un botón en el lado izquierdo del 
puerta. Colócate cerca y PRESIONA EL BOTÓN. Buen espectáculo, Roger, tú 
han penetrado en Scumsoft. 

Te encuentras en un pasillo circular por el que se navega hacia arriba. 
y teclas de flecha hacia abajo. Cuando llegas a una puerta por la que quieres entrar, 
lo haces con las teclas de flecha izquierda o derecha. Una de las dos puertas de 
su derecha tiene acceso controlado. Nos preocuparemos de esa puerta más tarde. 
Camine hacia la parte inferior de la pantalla con la tecla de flecha hacia abajo hasta que 
Llega a una puerta en el interior del pasillo (pantalla a la izquierda). Ingrese eso 
puerta. Si no cometiste un error, será el conocido armario del conserje. 
Si cometiste un error, será la puerta por la que entraste primero y 
hay que intentarlo de nuevo. BUSQUE EL ARMARIO y USE MONO. revisa tu 
Haga un inventario y vea si tiene un vaporizador de basura. Si no, BUSCA ARMARIO 
nuevamente y luego BUSCAR MONO. Al final tendrás todo esto. 
importante vaporizador. Sal del armario y continúa por el pasillo. 
buscando una puerta en el exterior del pasillo (pantalla a la derecha). si 
la puerta que encuentras tiene un lector de tarjetas cerca del marco de la puerta derecha, 
No puedo entrar, así que continúa hasta la otra puerta y entra presionando 
la tecla de flecha derecha. 

Ahora estás en la oficina de contabilidad de Scumsoft, que parece un laberinto. 
porque es uno. ¡Guarda tu juego aquí! Ahora intenta caminar hacia la parte trasera de 
el laberinto. ¡Ups! ¿Cómo supieron que eras un conserje falso? tu 
Te pillaron porque pasaste junto a un cesto de basura sin vaporizar el 
basura. La forma de resolver el laberinto es dirigirse a cada cesta de basura, 
párese directamente frente a él (esto es importante) y ZAP BASURA. Por 
Por cierto, hay un par de papeleras que son menos obvias que 
los demás. Si pasas junto a uno sin darte cuenta, mueres. hay 
Hay varias formas en que el laberinto puede guiarte, pero sabrás que te diriges hacia el 
manera correcta si su progreso general es hacia la parte trasera de la oficina 
complejo. Finalmente llegarás a la oficina de Elmo Pugg en la parte de atrás. Así como 
Pensé que la hamburguesería estaba inspirada en algo fuera de la realidad. 
vida, no pude evitar pensar en el joven y exitoso jefe 
de una importante empresa de software de la vida real cuando me encontré por primera vez con Elmo 
Pug. En cualquier caso, entra a la oficina de Elmo, limpia su basura y deja su 
oficina. Sal al pasillo de atrás y MIRA. Aparece el Scumsoft 
Los lacayos han descubierto su barco. Cuando vuelvas a entrar, lo harás. 
Observe que la oficina de Elmo está vacía. Entra en su oficina y TOMA LA TARJETA 
desde su escritorio. Es esa pequeña mota de mosca blanca en la parte superior derecha de 
el escritorio. Sabes, incluso antes de abrir la caja en la que venía este juego, 
Sabía que tarde o temprano encontraría una tarjeta de acceso. 

Al salir del laberinto de la oficina de contabilidad, su objetivo es copiar 
máquina en la parte inferior izquierda del complejo. Justo antes de llegar al 
máquina, verás una foto de Elmo en la pared. TOMAR FOTO y 
vaya a la máquina donde COPIA LA IMAGEN. En el camino de regreso, REEMPLAZAR 
ORIGINAL (la imagen). Dirígete a tu derecha y una partición para 
la parte trasera y podrá llegar a la puerta por donde entró por primera vez. 
¡Ahora tienes lo que necesitas para entrar por la puerta de acceso controlado!

Circule por el pasillo circular hasta llegar al lado de la puerta con el
lector de tarjetas. Párate junto a la puerta y UTILIZA LA TARJETA LLAVE. Esto permitirá una 
verificación mediante escaneo facial. Desafortunadamente, tu cara no está en 
Base de datos de Acceso Aprobado de Scumsoft. ¡Ningún problema! Inmediatamente después 
La tarjeta de acceso ha sido leída, debe USAR LA IMAGEN. Cuando el escáner 
lee la foto de Elmo, ¡estás dentro! Bueno, Rog, has encontrado a los Dos Chicos. 
pero están al otro lado de una larga caída y están encerrados en 
Gelatina. Cuando PRESIONES EL BOTÓN, saldrá un puente de la pared y 
Podrás llegar a los Dos Chicos. Acércate mucho a ellos y 
VAPORIZAR LA JELLO. Cuando lo hagas, la barra de puntuación en la parte superior de la pantalla 
indicará que ha obtenido 737 de 738 puntos posibles, 
una actuación bastante decente. Desgraciadamente, la euforia dura poco. Después de un 
En unos momentos, se abren todo tipo de paneles de visualización y te das cuenta de que 
Prácticamente todo el personal de Scumsoft ha estado observando tu fallido 
triunfa con gran diversión. Tu puntuación cae precipitadamente y 
son llevados.

Ahora viene la primera de dos partes realmente difíciles. Elmo ha decidido 
enviarte personalmente en el juego de boxeo de robots Nuke'em Duke'em. como 
te dice las (no) reglas, te haces la idea de que esto es algo 
es muy, muy bueno en. Es justamente el tipo de cosas ante las cuales alguien 
¡Tan talentoso y malcriado como Elmo sobresaldría! Te recomiendo mucho que 
guarda el juego en progreso antes de que llegue el primer golpe. solo por 
divertido, intenta enfrentarte a Elmo. Tienes la garantía de ser masacrado 
cada vez! Tiene que haber otra manera.

Una vez que descubras que tu ofensiva no es rival para la de Elmo, deberías 
Se te ocurre que tal vez la defensa sea la respuesta. ¡Es! La clave para 
ganar este juego se puede encontrar en las barras indicadoras de reserva de energía en 
la parte superior de la pantalla. Tu estrategia ganadora es anticiparte a la de Elmo. 
golpea y retrocede de ellos para que solo se conecte con el aire. cuando 
Si esto sucede, su energía desperdiciada por el golpe fallido será más que suficiente. 
Compensa la energía que has desperdiciado al retirarte. cada vez que tu 
Obtenga una ventaja de energía, guarde el juego. Cuando esta ventaja mejora, 
guardar de nuevo. Habiendo dicho esto, también debo decirles que evadir 
sus golpes no serán fáciles, y que cada pequeña ventaja energética es una 
batalla duramente ganada dentro de una guerra muy difícil. Las claves para ganar son 
retroceder juiciosamente, nunca lanzar un puñetazo, bloquear un puñetazo 
sólo cuando ya no hay margen para dar marcha atrás y, lo más importante, 
guardando el juego cada vez que mejora el diferencial de energía, no 
importa cuán ligeramente. Con paciencia y práctica ganarás, pero 
sera una perra! 

Cuando finalmente logras deshacerte del robot perforador de Elmo, tú y 
Los dos chicos escapan en tu nave espacial. Esto sucede automáticamente. 
Cuando te cansas de escuchar a los Dos Chicos quejarse de la falta de 
comida a bordo, USAR PANTALLA. Descubrirás que la velocidad de la luz y el 
El sistema de navegación ha dejado de funcionar. todavía lo serás 
haciendo referencia a la pantalla de la computadora de la cabina cuando se le informa que el 
Los Scumsoft Skull Fighters están atacando. Tal vez recuerdes que dije 
que el combate de boxeo de robots fue el primero de dos desafíos difíciles 
que todavía tenías que afrontar. Este es el segundo de esos desafíos, 
el que mencioné al principio y que se juega mejor con un mouse o 
palanca de mando. Mientras aún tienes tiempo, selecciona VELOCIDAD DE ATAQUE y activa 
EL SISTEMA DE ARMAS. 

La primera oleada de ataque será desde atrás, así que asegúrate de que tu 
Se despliegan los escudos traseros. El próximo ataque será desde el frente y 
tus escudos deben ser reposicionados antes de que comience el ataque. 
A partir de este momento, las oleadas de ataque se alternarán desde un extremo del 
tu barco al otro. Lo importante que debes hacer es tener 
los escudos en la posición correcta antes de que comience cualquier fase de ataque. 
Cualquier error aquí lo condenará con seguridad. 

Descubrirás que cuando saliste de la zona de salvamento 
carguero al comienzo del juego, destruiste la mitad de tu
armas. Dependiendo de cómo estaban colocados tus escudos en aquel entonces, 
Estará sin su cañón de disparo delantero o trasero. no lo hace 
Realmente importa porque puedes completar el trabajo con el que aún 
Funciona. Mientras los luchadores del cráneo atacan, el sistema de armas informará 
preguntará qué cañón sigue operativo. Guarda el juego antes que tú. 
¡dispara el primer tiro! 

Cuando un Skull Fighter ataca el final de tu nave donde solo 
Los escudos están funcionando, todo lo que puedes hacer es mirar. Cuando el otro extremo de 
tu nave es atacada, puedes contraatacar. Destruyes un Skull Fighter 
colocando la mira de mira sobre el barco y presionando 
la barra espaciadora para disparar. Debes salpicar a los primeros cinco Skull Fighters. 
que tienes la oportunidad de disparar. Si te pierdes incluso uno 
(al dejarlo salir del alcance), tus escudos expirarán y podrás 
será destruido. Entonces, cada vez que destruyas un Skull Fighter, guarda el 
juego inmediatamente y cada vez que te pierdas uno, restaura el juego que 
había guardado anteriormente. Cuando te has depilado cinco seguidos, ese es el 
partido de tiro. El enemigo restante dará media vuelta y tu barco 
escapar a - No, no te lo diré.