S P A C E H U L K - GUÍA DE JUGADORES
                     ====================================
                           Escrito por: Ho/X\er/Afl
                           ======================

CONSEJOS GENERALES
------------
Naturalmente, lo primero que quieres hacer es dominar los tutoriales. Lo sé.
Puede parecer obvio señalar esto, pero te sorprendería saber cuántos
la gente se hace las cosas demasiado difíciles al saltarse este extremadamente
peroide de entrenamiento útil. Repita los primeros tres tantas veces como sea necesario
los controles se conviertan en una segunda naturaleza. Aprenda cada movimiento disponible y
Úsalos todos; esto hará las cosas mucho más fáciles cuando entres en batalla.

Los dos últimos tutoriales básicos están ahí para ayudarte a perfeccionar tu combate.
tácticas, en el último, asegúrese de tener Terminators cubriendo cada
otros. Descubrir las mejores formas de hacer esto en espacios reducidos es un talento
eso te salvará el tocino en numerosos lugares más adelante en el juego. Una cosa para
cuidado: intenta no tener Terminators en casillas adyacentes. Si uno
Si te atacan, simplemente no tendrás tiempo de reaccionar antes de que todo tu
el partido es aniquilado.

Las dos armas más populares del juego son el Storm Bolter y el
Lightning Claws. El Storm Bolter es el mejor de Hulk que tiene grandes
Habitaciones abiertas y pasillos largos y rectos, pero tenga cuidado con los atascos y
siempre esté listo para desbloquearlo. Lightning Claws inclinará fuertemente las probabilidades en
tu favor cuando se trata de combate cuerpo a cuerpo, así que usa Terminators con
estos para bloquear corredores y sellar áreas.

Finalmente, en algún momento en Hulks te encontrarás con puertas que son
De color más claro que las puertas habituales y tienen insignias por todas partes. Estas
Solo pueden ser abiertos y cerrados por Terminators, así que úsalos para bloquear pasajes.
¡Y evita que Genestealers te persiga durante todo el espectáculo!


TUTORIALES AVANZADOS
------------------
TUTORIAL -1-
------------
Tienes que avanzar rápidamente en esta misión, debido al hecho de que estás
operando en un límite de tiempo. El artefacto que estás buscando está en el
esquina suroeste de una habitación en el lado este del casco, que mide tres
cuadrados por tres cuadrados. Recógelo y corre hacia la salida, recordando
Cierra la última puerta por la que pasas para completar la misión.

TUTORIAL -2-
------------
Coloque sus Terminators para cubrir todas las entradas alrededor del área de inicio y
Prepárate para la acción. Cuando sea posible, sigue disparando para detener las emboscadas.
sucediendo y orar por lo mejor. Si te encuentras con un Terminator
Luego corre como el infierno a la zona de rescate y no mires atrás. Si necesitas
Para ello, siga usando la opción Congelar tiempo para verificar las posiciones de los
Genestealers.

TUTORIAL -3-
------------
Este es bastante simple y te enseña cómo usar las puertas.
ventaja. En este Hulk en particular, los Genestealers no pueden abrir puertas, así que use
ellos para mantener a las bestias desagradables fuera de tu camino. Muévete en una sola fila, si
puede, y siempre controlar al Terminator líder. Cuando se lo deja solo, el musculoso
Los hereos tienen una tendencia a abrir puertas de golpe, y una vez hecho esto, no pueden ser
cerrada de nuevo. Por cierto, nunca abras una puerta cuando hay un Genestealer en el
otro lado: pueden atravesar el espacio y llegar a tu garganta antes de que puedas
Incluso saca tu arma.

TUTORIAL -4-
------------
Este tiene que ver con la posición, así que así es como debes colocar tu
posse. Deja al tipo con el Heavy Flamer cubriendo el punto de partida, y
luego haz que los muchachos con los Storm Bolters cubran cualquier punto de entrada.
alerta y prepárate para intervenir a la primera señal de problema. Si pierdes uno
¡Terminator, esto va a ser muy difícil de completar!

TUTORIAL -5-
------------
En este tutorial, tu principal preocupación debería ser llevar el Heavy Flamer al
objetivo y es posible que tengas que sacrificar Terminators para llevarlo allí.
No importa, solo mantente atento a una abertura y muévete rápidamente.
cuando lo encuentres. Solo vete, ¿de acuerdo?
TUTORIAL -6-
------------
Si no puedes entender esto ahora entonces debes ser un tímido. Coloca dos
Terminadores en lados opuestos de los corredores que van desde el
Bancos de germoplasma, manteniendo el último fuera del camino como reserva. Ahora simplemente explote
como un loco hasta alcanzar tu objetivo.

TUTORIAL -7-
------------
Si no sabes cuántos problemas puede causar el Flamer, este es el
misión que te muestra. Si realmente puedes evitarlo, no enciendas el fuego en el
corredor, ya que esto ralentizará muchísimo tu progreso. Intente
para llevar a los Genestealers al corredor lateral antes de volarlos.
En el Tutorial 5, tu verdadera preocupación es llevar al menos un Flamer al
objetivo, así que haz lo que sea necesario. No te preocupes por sus familias: el
el éxito es lo único que cuenta.

TUTORIAL -8-
------------
Para liberar al escuadrón atrapado necesitarás usar tus cañones de asalto para volar.
Abre el área. Cuando hayas liberado al escuadrón, podrás usar la Tormenta.
Bólter para escoltar al Heavy Flamer de regreso al área objetivo en el lado oeste.
del mapa. Flamea el área y luego avanza por el corredor sur para llegar
hacia el objetivo este. La puerta en el medio del corredor no se puede abrir con
los Genestealers, así que úsalo de cualquier forma que puedas para aligerar tu carga.

TUTORIAL -9-
------------
El último tutorial avanzado. Curiosamente, puedo explicarlo en un
par de frases cortas. Coloque Storm Bolters en los extremos de los dos
corredores que van tanto al norte como al sur y luego mantén el dedo en el
Botón de disparo. ¿Fácil o qué?


UN SOLO EQUIPO
------------

MISIONES
--------
Si a estas alturas te preguntas por qué las descripciones de las misiones son
En pocas palabras, déjame explicarte una cosa: no existe una forma garantizada de hacer un
misión. Todo lo que pretendemos hacer aquí es brindarle algunos consejos tácticos y
Quizás te haga las cosas un poco más fáciles. ¿Está bien?

PURIFICAR
------
Lo más importante que debemos recordar en esta misión es proteger el
Flamers. Las dos primeras habitaciones a las que debes acceder son bastante fáciles de alcanzar, pero
Es posible que tengas algunos problemas para llegar a las dos últimas habitaciones. La más fácil
La forma de llegar a ellos es colocar un Storm Bolter delante de cada uno de los
Lanzallamas y luego guían el camino hacia el objetivo. Hacerlo de esta manera significará
Tendrás que perder dos Storm Bolters pero ¿a quién le importa?

BLOQUEO
--------
Sencillo en teoría, pero un poco más difícil de lo que parece en la práctica.
Deja atrás el Heavy Flamer al principio y úsalo para cubrir la parte inferior.
corredor. Los Terminators que te quedan deben usarse para cubrir y proteger
el que lleva el CAT hasta llegar al punto de salida.  una vez
allí, simplemente cierra la puerta para finalizar la misión.

Varado
--------
En esta misión necesitas moverte rápido, pero si puedes posicionarte rápidamente
suficiente, no debería ser demasiado difícil. Usa los cuatro Storm Bolters para cubrir el
puntos de entrada de Genestealers y luego corre con el Heavy Flamer hacia el
objetivo. Los Storm Bolters serán derrotados, pero esto llevará un poco de tiempo.
que debes usar para correr hacia tu objetivo.

ROLLOS PERDIDOS
------------
Lo más difícil de esta misión es encontrar los pergaminos.
ellos mismos, así que te diremos dónde están para que dejes de enviar
Terminators en peligro innecesario. En el centro del mapa hay tres
habitaciones agrupadas. En la esquina noroeste de la habitación noreste encontrará
el primer pergamino. El segundo está en el corredor al sur del noroeste.
habitación. El tercer rollo está contra la pared este en el extremo sur del amplio
corredor que corre por el lado oeste del nivel. Puedes hacer esta misión
con cinco bólters de tormenta, pero si pierdes alguno, lo encontrarás
tu trabajo cortado.

AVANZAR
-------
Si examinas el mapa al comienzo de esta misión, verás que hay
Sólo hay diez Genestealers en este Hulk y no hay bancos de genes para
generar más. Entonces, en lugar de precipitarse hacia el peligro, adopte la mejor postura defensiva.
puntos cerca de la ubicación inicial y espere a que los Genestealers lleguen a
usted.   Una vez que los hayas destruido a todos, podrás dirigirte a los Heavy Flamers.
Sala de destino, que se encuentra en el área central sur de Hulk.

ENJAMBRE
-----
¡Cúbrete el trasero!   Esto es lo único útil que se puede decir.
acerca de esta misión. La sala de salida solo tiene espacio para un Terminator, así que no
preocuparse demasiado por usar al resto del equipo para atraer a los Genestealers
¡Simplemente muévete rápido y ora!


MISIÓN DE DOS ESCUADRONES
-----------------
LIMPIAR
-------
Ya sabes lo que tienes que hacer, así que aquí te explicamos cómo hacerlo. Usa los pasillos largos
siempre que sea posible, para que puedas utilizar los Storm Bolters en su mayor
ventaja. Mantenga sus bólters separados por al menos tres o cuatro cuadrados,
e intenta mantener dos Storm Bolters para cada Heavy Flamer. Si puedes escapar
con solo uno moviendo un Flamer, entonces mucho mejor, ya que esto deja
los demás en reserva.

LUCHA A MUERTE
------------------
Mueva los Terminadores Cinco y Diez a la parte trasera de los dos puntos de entrada. Ahora muévase
la pandilla restante a los pasillos que rodean el núcleo y comenzar
explosiones. Cuando empiecen a ser asesinados, no te preocupes, ya que solo deberías
Es de esperar que los Termintors cinco y diez sigan en pie al final del
misión.

CUBRIENDO EL FUEGO
-------------
Lo primero que hay que tener en cuenta es que Terminator Three lleva la unidad CAT.
Esta es una misión larga, así que muévete despacio y con cuidado. Mantén un par de
Terminadores que se arrastran en la parte posterior para cubrir la parte trasera y asegúrese de que su
Los lanzallamas se encuentran entre ellos. Los lanzallamas no se disparan automáticamente, así que sigue buscando.
alrededor para asegurarse de que nada venga hacia usted.

Retaguardia
---------
El Magus está en el centro del nivel y el objetivo de tu Flamers es el
extremo sur de Hulk. Al armar a tu escuadrón, haz que las armas sean principalmente
Lightning Claws, ya que los pequeños pasillos de este Hulk hacen los Storm Bolters
inútil. Para una segunda arma, usa una buena herramienta de combate cuerpo a cuerpo, como un Chain Fist.
Para matar al Mago, camina hasta el borde del área que está siendo incendiada y espera a que
que las llamas caigan. Cuando lo hagan, da un paso adelante y sácalo con un lanzallamas.
Una vez que esté muerto, lleva tu lanzallamas al área objetivo y sácalo.
Los Terminators deberían poder contener a los Genestealers con sus
Garras relámpago.


SPACE HULK - MISIONES ORIGINALES
------------------------------

SUICIDIO
-------
Lo que pasa con esta misión es que solo tienes suficiente Storm
Bolters para cubrir todos los pasillos. Si matan a alguien entonces estás
El resto de la misión te resultará muy difícil de completar. Mira la parte de atrás.
del Terminator llevando los Heavy Flamers, ya que la misión termina instantáneamente
en caso de que lo maten. Tu mejor opción es mover todos los Terminators a
puntos donde todos los corredores están cubiertos antes de pensar en cambiar el
Lanzallamas.

EXTERMINAR
-----------
Esto es bastante fácil, si logras la posición correcta. Si miras
En tu mapa verás que solo hay dos corredores que conducen a tu equipo.
así que consigue un Storm Bolter para cubrir cada uno. Mueve los otros dos Bolters al
posiciones de respaldo, al menos tres de cuatro casillas detrás de los muchachos principales, y
espera!

RESCATE
------
En esta misión, tu principal prioridad es mantener al equipo con el CAT en el
moverse. Encontrarás que, si tienes la mala suerte de quedarte atrapado en cualquier lugar,
que los Genestaealers te localicen en muy poco tiempo. Intenta mantener el
Los corredores que conducen a los bancos de germoplasma están cubiertos en todo momento y utilizan el sistema pesado.
Lanzallamas para sellar los otros corredores si lo crees necesario. Recuerda
que los Flamers no disparan por sí solos, debes dispararlos
usted mismo.

LIMPIAR Y QUEMAR
----------------
Usa un Storm Bolter para bloquear cada uno de los dos largos corredores en este
Hulk, recordando quitar los lanzallamas pesados del camino mientras se mueven.
en posición. Los otros Storm Bolters de tu equipo deben cubrir todos los puntos conocidos.
puntos de entrada. Ahora envía un lanzallamas pesado para lidiar con ambos objetivos, con un
Storm Bolter para cubrirlo si puedes prescindir de él. De esta manera, si pierdes el
Flamer, tienes otro para recoger los pedazos.

SEÑUELO
-----
Esto no debería causarle ningún problema, y si no puede solucionarlo usando
procedimiento estándar, entonces usted es una especie de muñeco. Con un posicionamiento cuidadoso,
un puñado de Storm Bolters podrán cubrir la entrada de Genestealer
puntos, mientras que el resto se dirige a las áreas de rescate. Así de simple.

DEFENDER
------
De nuevo, otro simple. Deja un Storm Bolter y un Heavy Flmaer en el
conductos para cubrirlo en caso de que algún Genestealers lograra abrirse paso, y
simplemente organiza el resto de tu escuadrón para cubrir todos los puntos de entrada de Genestealer.
y pasillos que conducen a los conductos.
 

Bueno, eso debería mantenerte ocupado por un tiempo y eso es todo lo que siento.
escribiendo así ¡Buena suerte!