ESPACIO R O G U E 
                                 (Origen)

                 Información recopilada por John R. Barnsley
CONSEJOS GENERALES
Tu nave es realmente el "personaje" que desarrollarás al equiparla con
armamento y otros equipos. Concéntrate en aprender a pilotar el barco primero,
para lo cual un joystick es imprescindible.

Utilice la opción CONSULTA para recoger mensajes y detectar otras naves espaciales.

GANAR DINERO
Olvídate de jugar a Hive, que tarda demasiado en generar créditos. Para el comercio,
equipa el barco con cuatro cápsulas de carga y luego carga algo de carga a bordo. el mejor
La ruta comercial es hacia/desde Denebprime, Deneb y Free Trader's, Bassruti.

Las listas de carga y precios cambian cada 24 horas en cada Estación, generalmente
fluctuando de cuatro a ocho créditos en cualquier sentido.

En Free Traders, compre CR, explosivos y holos con clasificación X falsificados para venderlos en
Denebprime.   En Denebprime compra Brandy, Mascotas Exóticas, Videojuegos y
Recuerdos para vender en Free Traders.

A menudo puedes conseguir mejores precios en todos los artículos en otros lugares, pero estos son los
rutas comerciales más eficientes para ganar dinero rápidamente.  vender
contrabando, necesitas papeles de carga falsificados de Robocrook.

Si planeas una vida de piratería, elige un Scow como tu primer objetivo. Empacar en
al menos diez torpedos de plasma y tres misiles SM-1 y dos Nova. una partícula
El rayo láser también es útil. Cuando dispares misiles, asegúrate de que tu oponente tenga
una contramedida inactiva y no está en una maniobra de elusión.

A medida que ganes más créditos, invierte en turbopropulsores, más blindaje y un
Unidad 75% ECM (al completar ciertas misiones, obtendrás más equipo).

ROBOCROOK Y OTROS PERSONAJES
Robocrook aparece aleatoriamente en barras de los cuadrantes. seguir ofreciendo
efectivo y puede venderle algunos artículos útiles: documentos de carga falsificados, tarjetas de acceso,
el Cubo de Rubí. Otros personajes que aparecen al azar y que debes buscar son Ilricki.
(para obtener información útil sobre Black Hand y los manchi), Wandering Spaceman,
Veda el Ursellus (vende lentes amebias), el pirata tuerto y el
Comerciante.  Los bartenders siempre tienen información y consejos actualizados, y usted
Deberías hablar con todas las personas que conoces para obtener más información.

Es posible robar en cajas fuertes, pero tendrás que pagar una multa y ser expulsado.
¡fuera de la base o del planeta si lo atrapan!


                               LAS MISIONES

La mayoría de estos se pueden completar en cualquier orden, aunque algunos requieren elementos
de otras misiones.  El punto de partida de cada misión se anota después de su
nombre.

CAJA STEALTH: MICON I
Habla con Sir Eld en Micon I, Karonus. Te dará una estatuilla para que la entregues.
a Orellian en la base estelar de Hiathra. Hágalo, diciendo que no es un soborno. Volver a
Eld, quien te dará información valiosa y una Caja Sigilosa, que
Reduce las posibilidades de ser detectado por barcos enemigos.



LICENCIA DE PILOTO: HIATHRA
Esto se obtiene respondiendo preguntas de opción múltiple cuando se reúnen.
Orellian en Hiathra, Karonus. Pídale el formulario CRC-07, utilizado para visitar
Portador de Koth.

LA HERMANA DE CEBOK: KARONUS
Cebok te dice que busques a su hermana en Lagrange para obtener información sobre Hive.
Luego entrega la carta a Cebok para obtener más consejos.

BLOQUEO DE VIGA: DENEBPRIME
Visita a Felsane en Denebprime para una misión para encontrar el bloqueo de haz, lo que lo convierte en
Es más fácil apuntar a barcos con tu láser.

ENTREGA DE MICROCHIPS
Después de encontrarte con el Pirata en un bar y aceptar el trabajo, toma el microchip.
a Chisa en Free Guild.

AMORTIGUADOR NULO: ARCTURUS
Después de encontrar a Veda el Ursellus (que aparece aleatoriamente en los bares) y comprar
las lentes amebic para 250 CR, dirígete a la ISS Koth, Arcturus. Utilice un
tarjeta de acceso para abrir la puerta del área restringida, luego pasar y
Vaya inmediatamente a la izquierda (para evitar la alarma de piso oculta). Examinar el
Generador de energía en la parte trasera de la habitación y consigue la bobina de transmutación.
Llévaselo al profesor Prosk en Micon IV, ZED N27. Aceptar el amortiguador nulo
cuando se ofrece.

DROIDE DE REPARACIÓN: ALEATORIO
Eventualmente encontrarás un droide llamado LUX 23A, que quiere que mires
para su amigo droide MAID. MAID se esconde en Free Trader's bajo el nombre
de CHISHA.  Menciona a LUX y ella te acompañará como droide reparador. Regresar
Llévala a LUX y no obtendrás ninguna recompensa más allá de una buena conciencia. Mantenla y
¡Tienes un droide reparador muy valioso para tu nave!

DUQUESA AVENSTAR: DENEBPRIME
Después de quince o veinte recorridos de carga entre Denebprime y Free Trader's,
Deberías tener suficientes créditos para equipar completamente tu nave, suponiendo que hayas
estado agregando equipos todo el tiempo.  Necesitarás al menos 500 de armadura, algunas
misiles, buenos escudos y un haz de partículas. Antes de que puedas con éxito
comunicarse con Duchess Avenstar en Denebprime, debe demostrar su valía
matando a algunos manchi en el espacio. (Destruir buitres ayudará. Después de hacer
Entonces, ella te contará sobre el General Targon, también conocido como Rayson, y su misión.
nombre en clave... ¡¡TENGA CUIDADO DE ESTO!!)

TARGÓN: MICON II, ARCTURUS
Aunque puedes encontrarlo aquí, Targon está loco y necesita una inyección de
NSB antes de que pueda revelarle algo. El NSB está en Bassruti Mining,
custodiado por un monstruo mutante. Para conseguirlo, aterriza en Bassruti, camina por el
frente a tu nave hacia la izquierda y hacia abajo. Espere unos segundos por el sur.
puerta;  El monstruo intentará llegar hasta ti pero quedará atrapado en un
compartimento de almacenamiento. Después de unos segundos más, entra por la puerta a tu izquierda.
Pasa por la puerta de abajo a la izquierda en la Sala del Generador. sigue yendo a
a la izquierda y estarás en la Oficina Interior. Dirígete directamente a la presentación
gabinete en la esquina y busque el NSB. Vuelve sobre tu camino de regreso a
el barco. Si este método falla, inténtelo de nuevo, pero espere un poco más hasta que
monstruo para quedar atrapado. Tienes que tener cuidado de no atraerlo accidentalmente.
fuera del compartimento. (Otra forma: atraer al monstruo hacia el lado derecho de
la habitación, manteniendo la pila de basura entre él y usted. pasar por el
puerta suroeste, use la tarjeta de acceso en la puerta sur, abra la caja fuerte, obtenga el
NSB y regreso a su barco).

Ahora puedes dirigirte a Micon II, Arcturus, y encontrar a Targon deambulando.
los pasillos.  Habla con él y dale un crédito. Cuando obtienes un OTRO
opción, tómala e ingresa NSB. Entonces obtendrás otra OTRA opción, así que
escriba el nombre de su misión que debería haber anotado antes. Él lo hará
derrame todo lo que pueda antes de volverse loco otra vez. Lleve esta información al
Duquesa, quien te enviará a buscar a Droughton Gut, líder de los Escarlatas.
Hermandad en el puesto avanzado del libre comerciante.

ESCUDO PSIONICO: GRIFO
Necesitarás este objeto, que te protege de los poderes de Vilinie, para
Completa la misión final.  Primero habla con Omas en la trastienda el
Estación Minera ConvecEast, Gryphon. Te pedirá que rescates a su esposa de
el Culto de la Mano Negra. Ella está en la Sala de Meditación de Trochal, Sigure. después
Si hablas con ella, te dirá que abandonó a Omas. Regresar a él para
el Escudo.

DROUGHTON GUT: LIBRE COMERCIO
Gut no hablará contigo hasta que demuestres tu lealtad a Scarlet.
Hermandad.  Para hacerlo, ataca a algunos petroleros o Scows, lleva su carga a
Free Trader's y habla con Omar.  Él le dará permiso para hablar con
Sequía. Después de hacerlo, te ayudará a robar el Chi-Gonger (Huevo Manchi).
desde Vilinie en Trochal.

HUEVO DE MANCHI: TROCAL, SIGURA
Debido a una distracción por parte de la Hermandad Escarlata, los guardias estarán en una
Estado de confusión al aterrizar. Ve directamente a la habitación de Vilinie. cuando ella
se detiene y te dice que retires el escudo psiónico, NO LO HAGAS. Los guardias no
responder a su convocatoria. Ve al extremo derecho de la habitación y abre la cerradura.
en la puerta. ¡Entra, toma el Huevo y sal de allí!

ICHIKI Y LOS BAAKILI
Después de obtener el huevo, regresa con Gut. Él te dirá que encuentres un Baakili.
comerciante y preguntarle sobre los manchi. Los Baakili también exigen un pago.
Algunos cristales de dilitio de una pila de basura afuera de la puerta trasera del bar.
en la esquina superior de la estación minera Ross, Deneb (sigue buscando hasta que encuentres
encontrarlos).  Sigue buscando bares hasta que encuentres a Ichiki, luego pregunta sobre
Manchi y págale con gemas. Anota las coordenadas que te da para
El sistema de origen de los Manchi, Ja-Karn.  Vuelve con Gut y cuéntale tu
hallazgos. Él te guiará hasta Prosk, el científico loco de Micon IV.

LA CONDUCCIÓN WARP Y EL FINAL DEL JUEGO
Prosk está trabajando en Warp Drive. Cuando le cuentas la situación esta
tiempo, Prosk te teletransportará a las coordenadas que le des; ingresa los que
de Ichiki.  Tienes que estar bien equipado para llegar al Manchi.
mundo natal. Traza un rumbo hacia el planeta y GUARDA el juego con frecuencia. esto
le ahorra la molestia de tener que empezar de nuevo desde la esquina más alejada cuando
Te ataca una manada de buitres. Una vez que llegues al planeta, aterriza.

                              LUGARES Y GENTE
     EL SISTEMA ESTRELLA LUGAR A LAS PERSONAS
      Base estelar Karonus Hiathra Orellian, Cebok,
                           Robots avanzados Micon I, Sir Eld,
                                                Mineros, Barnett.

      Gryphon ConvecEast Mining Omas, Viejo Minero.

      Portador de Arcturus Koth Anciano
                           Drak minero Micin II, Targon.

      Deneb Denebprime Starbase Princesa, Duquesa,
                                                Felsano.
                           Ross Mining Robot LUX, Dr. Farah.

      Nar'see Lagrange Mining Tyra(hermana de Cebok).

      Stiguere Trochal Esposa de Omas.

      Bassruti Bassruti Mining Monster custodiando NSB.
                           Puesto avanzado del gremio libre Gut, Cherisa, Omar.

      Zed Micon IV Prof. de Minería Prosk.

(Personajes aleatorios: - Robocrook, Ilricki, Wandering Spaceman, Veda the
Ursellus, pirata tuerto, comerciante).