SOLUCIÓN DE BÚSQUEDA ESPACIAL
                    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
    Parte 1

 ARCADA AL ACCIDENTE

 Bueno, ahora te espera. Tu última siesta en la Arcada
El armario de limpieza ha sido bruscamente interrumpido por una invasión sarien.
Suenan las campanas de alarma, las luces de emergencia parpadean y las explosiones
Los cuerpos de tus compañeros de barco yacen por todas partes. ¿Cómo vas?
¿Para evitar unirte a ellos y sobrevivir a esta aventura?
 Primero que nada, si vamos a sacarte de esto de una sola pieza,
Es necesario establecer algunas convenciones. En SPACE QUEST, como en todos
En las aventuras animadas de Sierra, te mueves de un lugar a otro y
manipula objetos moviendo a tu personaje en pantalla con un
joystick o las teclas de control del cursor del teclado. Para SPACE QUEST, yo
Recomendamos encarecidamente utilizar un joystick. Hay un par de arcade.
secuencias en el juego, al menos una de las cuales se hace mucho más fácil al
usando un joystick. Para moverse de un lugar a otro, mueva su
personaje fuera de la pantalla en la dirección deseada. Para efectos de este
walkthru, "norte" significa mover a tu personaje fuera de la pantalla hacia la parte superior
o parte posterior de la pantalla, "sur" significa moverse hacia la parte inferior o
primer plano, "este" significa moverse fuera de la pantalla hacia la derecha y "oeste"
significa moverse hacia la izquierda.

 Bien, ¿cómo vas a evitar a las tropas sariens que parecen estar
en todas partes y disparar primero y hacer preguntas después? Bueno, siempre que tu
Escuche pasos, encuentre un lugar donde esconderse, ¡pronto! Los ascensores funcionan muy
bien para este propósito. Y aproveche el guardado mejorado y
restaurar características de este juego; pueden hacer que la muerte sea muy temporal
condición.
 Ahora la costa parece estar despejada por el momento y estás parado en
el pasillo frente al armario del conserje. Ve al oeste por la puerta.
en el Archivo de Datos. Una mirada rápida a nuestro alrededor revela un muro lleno de datos.
cartuchos y una consola de computadora. Al examinar la consola de la computadora se muestra
que consta de una pantalla, un teclado, una ranura para cartuchos y un
unidad de recuperación de cartuchos. La pantalla te pide que escribas el título.
de un cartucho, pero no puedes perforar el catálogo porque te falta
la autorización de seguridad adecuada.
 Justo cuando estás empezando a desesperarte por esta situación, un hombre al que
reconocemos como un científico de laboratorio entra a trompicones en la habitación y se desploma en el
piso. Obviamente está fatalmente herido, pero intentas ayudarlo lo mejor que puedas.
tu puedes. Su fuerza se desvanece rápidamente, el científico le dice que el
Los sariens están detrás del generador de estrellas y será mejor que salgas rápido.
si quieres salvarte a ti mismo. Con su último aliento, mira el
Pared llena de cartuchos de datos y pronuncia "cuerpo astral".

 Ahora no hay tiempo para el luto. Tomando la indirecta, caminas hacia el
teclado y escriba "cuerpo astral". Efectivamente la unidad de recuperación
sube a los estantes y regresa con un cartucho. Tome el cartucho de
la unidad, ¡pero no intentes leerla aquí! Cualquier intento de leer el
cartucho en este lugar traerá el juego a un final muy abrupto.
Será mejor que sujetes el cartucho hasta que encuentres un terminal más seguro.
 Es hora de seguir adelante, así que dirígete hacia el oeste por el corredor y hacia el oeste nuevamente para
la pared más alejada del pasillo. Aquí hay otro compañero de barco caído. Bueno,
tal vez el pobre tenga algo útil que no necesitará
más. De hecho lo hace, porque una búsqueda rápida de su cuerpo descubre un
tarjeta de acceso; Ideal para abrir puertas a zonas seguras del barco.
 Guarde la tarjeta de acceso, diríjase hacia el este y baje un nivel en el ascensor.
Camine hacia el norte a través de la puerta destruida hacia el laboratorio Star Generator.
Aquí tus peores temores se hacen realidad. ¡El Generador de Estrellas ya no existe! el
Los sariens ya lo han sacado del barco. Es más, una mirada a
La pantalla de la computadora en el extremo norte de la sala muestra que el
Se han colocado detonadores automáticos y solo faltan unos minutos para que
la Arcada se hace estallar. No es de extrañar que ese científico moribundo te dijera que
¡sal rápido!

 No hay tiempo que perder, así que sal de la habitación hacia el sur, ve al este y
Tome el ascensor hasta el nivel inferior de Arcada. Camine hacia el este hacia
el área de control central del barco. Una mirada a través de la ventana revela
el muelle de atraque vacío. Justo debajo de la ventana hay un panel de control con
dos botones en él. Presione el botón marcado "abrir puerta de bahía" y observe cómo
Las puertas de la bahía de atraque se abren deslizandose.
 Ahora camina hacia el este hasta el ascensor al final de este nivel. Mmmm, esto
El ascensor no se abre automáticamente como todos los demás en Arcada.
¡Ajá! Hay un panel de seguridad al lado del ascensor con una ranura para un
tarjeta de acceso. Ahora el ascensor se abre obedientemente. Así que llévalo hasta el
Sala de preparación de vuelo en el nivel más bajo del barco.
 Lo primero que notas en la sala de preparación de vuelo es un armario con
Botón para cada una de sus dos puertas. Presiona ambos botones y toma el dispositivo.
del armario de la izquierda y el traje de vuelo del armario de la izquierda.
correcto. Un vistazo rápido al dispositivo revela que es un dialecto.
traductor. Podría resultar útil más adelante. Ahora, sin embargo, necesitamos encontrar una
salir de aquí. Parece que hay un panel de control en el frente de
la habitación, así que camina alrededor de la barrera y échale un vistazo. Afortunadamente,
Hay un botón en el panel que dice "esclusa de aire". Presiónelo y la puerta se encenderá.
El lado oeste de la habitación se abre.
 Sal de la habitación por la esclusa de aire abierta y camina hacia el muelle.
bahía. Notas que la bahía está vacía y que hay un gran agujero en ella.
el medio del piso. Sin embargo, también hay una consola de control.
de pie junto a la esclusa de aire. En medio de todos los controles desconocidos en el
La consola es un botón marcado como "plataforma". Presiona el botón y escapa.
¡La vaina sale del agujero en el suelo! Camina alrededor de la cápsula hacia el exterior.
puerta en su lado izquierdo y entra. ¡Ya casi sales de aquí!

 Una vez sentados en la cabina, lo primero que debemos hacer es cerrar la puerta. Ahora
Eche un vistazo alrededor de la cápsula. Ves cinturones de seguridad y una consola oscura.
Abróchese el cinturón de seguridad y eche un vistazo a la consola. Presione el botón
marcado "poder" y la consola cobra vida. La pantalla te dice que
Tire del acelerador para iniciar la secuencia de lanzamiento. Así que dale un tirón y
¡Estás fuera!
 ¡Uf! Has salido sano y salvo de Arcada, pero ahora tu módulo está
a la deriva impotente en el espacio. ¿Qué hacer? (Para reírte puedes presionar el
botón marcado "no tocar"; ¡Solo asegúrate de guardar el juego primero!)
Mire el panel nuevamente. Hay un botón con la etiqueta "navegación automática". Pruebe
empujándolo. ¡Eso fue todo! El sistema de navegación del pod está bloqueado en el
planeta Kerona, y la secuencia de aterrizaje automático ha comenzado. hay
No hay nada que hacer ahora más que sentarse y disfrutar del viaje.
 ¡Felicidades! Has realizado un aterrizaje forzoso en un planeta desolado y desértico.
¿No estás contento?

 BÚSQUEDA ESPACIAL
    parte 2

 Bien, aquí estás sentado en una cápsula de escape destrozada en medio de
un desierto ardiente. Bueno, al menos todavía estás de una pieza. y una mirada
alrededor de la cápsula revela que un kit de supervivencia se ha desprendido de
en alguna parte. Seguro que eso puede ser útil, así que toma el kit y ten un
mira adentro. Encuentras una práctica navaja y una lata de refresco deshidratado.
(?) agua. El agua deshidratada es un concepto extraño, por decir lo menos, así que
Mire de cerca la lata. La etiqueta dice que puedes tomar un trago de
Riega en cualquier momento que lo necesites simplemente colocando la boquilla en tu boca.
y bebiendo. También dice que la lata está muy presurizada y que
perforarlo puede tener consecuencias catastróficas. Esos suenan como dos
Piezas de información para recordar.
 Ahora estás más preparado que nunca para abandonar la cápsula, así que sigue adelante y
salir. Sin embargo, antes de abandonar el área, camine hasta el frente de
la cápsula y échale un vistazo. Nunca se sabe cuándo necesitarás una pieza.
De vidrio reflectante, así que tómalo.
 Si intentas ir en otra dirección, pronto descubrirás que el
Las únicas direcciones que puedes seguir sin que te coman o te aplasten.
Los meteoros están al este y sureste. Así que dirígete al sureste hasta el área descrita como
el "borde suroeste de una mesa". Sal de la pantalla por la esquina sureste.
Eche un vistazo a su alrededor y observe el puente terrestre natural hacia el norte.
Nuevamente, sal de la pantalla en la esquina sureste. Observe la rampa en el
lado oeste de la pantalla. Sube por él y síguelo hasta salir del
pantalla hacia el norte. Luego siga el sendero hacia el oeste.
 En este momento aparecerá el droide araña. No te preocupes, esto es desagradable.
¡Puedes despachar con fuerza! Cruza el puente hacia el gran
roca. Colóquese detrás de la roca y escriba "empujar roca".
sin presionar <Retorno> o <Entrar>. Este es un buen lugar para salvar el
juego! Espere hasta que el droide araña esté directamente debajo de la roca (está
el lugar exactamente entre las dos manchas verdes en el suelo). Ahora golpea
<Regresar> o <Entrar>. ¡Boom! ¿No fue divertido? (Siga leyendo para conocer una alternativa
forma de matar al droide araña, pero por menos puntos.)
 Veamos qué más tiene para ofrecer esta mesa. Sal de la pantalla hacia el oeste.
y sigue el sendero alrededor de varias pantallas hasta llegar al
arco roto en el extremo oriental de la mesa. ¿A qué se debe todo esto? Bueno
paso entre las dos columnas del arco y... ¡Vaya! hablar sobre el
¡El primer paso es ser un tonto! No hay nada que hacer ahora más que montar en este ascensor.
Directo al fondo.

 Una vez que llegues al fondo del pozo y recuperes tu estómago,
Bájese de la plataforma y mire a su alrededor. Esa roca podría resultar útil, así que
tómalo. Sigue la caverna hacia el oeste. Esa reja se ve y huele
peligroso. Mejor borde alrededor de la parte posterior. ¡Aieee! es algo bueno
¡No te subiste a esa reja!
 Parece que has llegado al final del camino, ¿no? Pero si tu
Mire atentamente a su alrededor y notará que la roca apenas cubrirá
el agujero en la parte superior de ese respiradero de vapor. Así que pon la roca allí y las sombras de
"¡Ábrete Sésamo!" Sal de la pantalla hacia el noroeste. La sala de billar es
bonito, pero no hay mucho que puedas hacer aquí, así que camina por el
rocas y nuevamente salga de la pantalla hacia el noroeste. ¡Ey! Esos rayos de luz
¡Podría hacerte desmoronarte! Así que sostén ese pedazo de reflectante
Colocar vidrio en las vigas y ponerles calor. Ahora sube la rampa y
sal de la pantalla hacia el este.
 ¡Salva el juego! Esas no son gotas de agua que caen del techo;
Son ácidos mortales y corrosivos. Un paso en falso aquí y estás frito.
Calcula cuidadosamente tu caminata entre las gotas y sal de la pantalla hacia el
este. Ahora echa un vistazo al gadget que sacaste del armario.
en la Arcada. Observe que es un traductor de dialecto y que hay un
marque en él. Gire el dial hasta que el dispositivo se ilumine y salga de la pantalla para
el este.
 ¡Y pensabas que el Mago de Oz era duro con Dorothy! si tienes
ya tuve la mala suerte de toparme con Orat, ya sabes que robar
La escoba de la Bruja Malvada era un juego de niños comparado con coleccionar un
pedazo de piel de este bebé. Quiero decir que se parece al Tyrannosaurus Rex con
dientes a juego, y parece disfrutar jugando baloncesto con humanos.
seres tomando el papel de la pelota. Pero un trozo de piel de Orat es sólo
Lo que te está diciendo este Alien que tendrás que traerlo si quieres.
su ayuda para salir de este basurero de planeta. Lo tuyo no es
razón, así que una vez que seas transportado de regreso a la superficie, sigue la mesa
Recorra el puente y baje por la rampa.

 Sal de la pantalla hacia el norte. La cueva de Orat está en el acantilado de la
lado este de la pantalla. Calma tus nervios (y guarda el juego) antes
entras. Bien, ahora Orat viene directamente hacia ti, y es seguro
Apuesto a que la única invitación a cenar que recibirás de él será contigo.
como plato principal. En lugar de entrar en pánico, mira con calma la navaja de Orat.
dientes afilados y recuerda lo que leíste sobre la lata de agua y lo que
pasaría si se perforara. Entonces, ¿qué tienes que perder excepto
tu vida?
 ¡Tírale el agua a Orat! ¡Boom! (de nuevo). ¿No es agradable la forma en que tu
¿Los enemigos siguen explotando muy bien? Afortunadamente, hay un pedacito
de Orat todavía intacto en la parte oriental de la cueva. Controla tu
estómago y tomar la parte Orat. (NOTA: Una forma alternativa de matar a Orat
Implica *no* matar al droide araña con la roca. En cambio,
Dirige con cuidado al droide (comenzará a seguirte una vez que te acerques).
a él) a la cueva de Orat y hazte a un lado. Orat se precipitará directamente hacia el
droide y ambos explotarán muy bien al mismo tiempo. Sin embargo,
No obtienes tantos puntos por hacerlos estallar juntos como obtienes.
por volarlos por separado.)

 Ahora toma tu asqueroso premio y regresa al subsuelo de Alien.
cámara de la misma manera que llegaste allí antes. Suelta la parte de Orat antes del
Imagen de Alien y continúa a través del portal que ahora aparece.
 ¡Vaya, esta habitación es interesante! Así que no tengas prisa por saltar sobre eso.
skimmer que te regala el Alien. En su lugar, eche un vistazo al panel de
la pared del fondo. ¡Sí, es un lector de cartuchos de datos! Y no hay Sarien
aquí para dispararte cuando intentes usarlo. Inserte el cartucho en el
tragamonedas y lee la historia del generador de estrellas. Tome nota de la
destruya el número de secuencia del código y asegúrese de llevar el cartucho con usted
cuando termines de leerlo. Ahora súbete al skimmer, gira la llave y
marcharse.
 Ahora tienes que jugar el juego arcade de esquivar las rocas. esto es
donde un joystick resulta útil. También es una buena idea guardar el juego.
aquí, en caso de que seas tan torpe como yo. Dentro de poco lo harás
Llegue a la emocionante metrópolis de Ulence Flats.

 BÚSQUEDA ESPACIAL
    parte 3

 Has esquivado con éxito todas las rocas y ahora estás sentado.
en el corazón de la brillante metrópolis de Ulence Flats. Bájate del
skimmer y eche un vistazo tranquilamente a los alrededores. en un
En poco tiempo uno de los lugareños se acercará a usted y le ofrecerá comprar su
skimmer para 30 buckazoides. Puedes hacerlo mejor que eso, incluso si el
El skimmer está algo deteriorado, así que rechace esta oferta inicial. el compañero
se irá enojado, pero no te preocupes; él realmente quiere ese skimmer y
él volverá. Espera un rato y disfruta del paisaje. seguro
suficiente, después de unos minutos, su "cliente" se acerca a usted
otra vez. Esta vez se ofrece a tirar un jetpack con los 30 buckazoids.
Esa es una oferta mucho más razonable. Así que di que sí.
 Ahora que tienes algo de dinero, es hora de visitar ese bar cuyo flashing
El signo te ha estado tentando desde que llegaste a este iceberg. sobre
Al entrar al bar, notas una banda (¿no hay algo familiar?
¿Qué pasa con esos tipos?), una máquina tragamonedas a un lado que parece tener
consecuencias bastante nefastas para los perdedores y, afortunadamente, un asiento vacío en
el final de la barra.
 Deslízate sobre el taburete y pide una cerveza. Puede que no sea la mejor espuma.
alguna vez has tenido, pero en tu condición no te quejas. Así que bebe
arriba. De hecho, será mejor que bebas tres. Cuando empiezas a bajar la tercera
(y están empezando a desarrollar una perspectiva claramente mejor hacia este
pequeño planeta), escuchas una conversación entre tus compañeros bebedores.
Tome nota detenidamente del sector espacial que se menciona.

 Sintiéndote fortalecido por la cerveza Kerona en tu estómago, decides
abordar esa máquina tragamonedas. Como sin duda habrás notado, puedes perder
*todo* en este juego, ¡incluida tu vida! Sin embargo, eres
Tendrás que ganar $250 de este bandido manco si quieres obtener
fuera de este planeta. La forma de ganar en este juego con un mínimo de
La frustración es guardar tu juego después de cada aumento significativo en
tus ganancias. De esa manera puedes restaurar a una cantidad mayor si comienzas
perder demasiado y minimizará los efectos de conseguirlo
asesinado. Una vez que tenga sus $250, podrá alejarse de la máquina un
feliz ganador (en ese momento la máquina tragamonedas le informará que hay
ha habido una falla en el circuito).
 Ahora es el momento de ver si puedes comprarte algún transporte fuera de
este planeta. Sal del bar y camina hacia el oeste. Te encontrarás en Tiny's
Lote de naves espaciales usadas. Tiny es como todos los vendedores de naves espaciales usadas, no puedes
Confía en él hasta donde puedas arrojarlo. Él intentará venderte el
dos pequeños barcos en primer plano. Siempre que guardes tu juego primero,
puedes seguir adelante y comprarlos para reírte; sin embargo, mucho más
Un barco de aspecto sustancial es visible hacia el norte. Así que sal de la pantalla en
esa dirección. No te preocupes, Tiny te seguirá. ¡Esto sí que es un barco!
De hecho, uno se pregunta cómo un delincuente como Tiny consiguió tenerlo en sus manos. Bueno
eso no es asunto tuyo. Adelante, págale a Tiny el precio que pide por esto.
crucero espacial resbaladizo.

 Mientras entregas el dinero que tanto te costó ganar, Tiny te informa que
Necesito un droide para pilotar este bebé. Ningún problema. Camine hacia el este y luego hacia el este
otra vez. Te encontrarás convenientemente frente a Droids-R-Us. ir
adentro. El droide que buscas está arriba a la derecha. él es el que
el propietario lo describe como piloto. Paga al propietario por el droide (tú
puede presentar su cupón para obtener un descuento) y regresar a su barco (su
El droide fiel te seguirá).
 ¡Ahora casi estás fuera de este miserable asteroide! Sólo sube la escalera
y entra. Tu droide se moverá a su posición debajo de la nave. mira
el barco. Hay un botón en el panel marcado "Cargar". Presiónelo y su
El droide se elevará automáticamente a la nave. Cuando tu droide te pregunta,
escribe el sector que escuchaste en la barra. Entra en el
¡Púrpura allá en tu maravilloso nuevo barco! Siéntate y disfruta del viaje.
De hecho, será mejor que lo disfrutes tanto como puedas. porque apenas comienza
Para llenar tu pantalla de visión está el perfil del buque insignia del Sarien.
flota: ¡el temido Deltaur!

 BÚSQUEDA ESPACIAL
   PARTE 4

 Tu droide piloto te ha estacionado a una distancia segura del amenazante
Deltaur y él no acercarán más el barco. Entonces es hora de
algo de acción EVA. Ponte el jetpack que adquiriste en Ulence Flats
y salir del barco. Echa un vistazo a tu alrededor y dirígete hacia el
puerta. Mire la puerta y luego gire la manija. Entra en la esclusa de aire.
Una vez en la esclusa de aire, espera a que aparezca el droide y luego pasa junto a él.
en el barco.
 En la habitación "vacía", observe que hay un baúl en el medio.
de la habitación y que hay un respiradero en lo alto de la pared oeste. Mover a
a la derecha del baúl y escriba "empujar baúl". Una vez que el tronco está contra
la pared, abre el maletero y mete tu jetpack dentro. Luego cierre el
tronco y párate encima de él. Abra el respiradero con la navaja y
entrar. Una vez dentro del conducto de aire, sube la escalera hasta el siguiente.
eje transversal (bajar hacia abajo lo llevará al mismo lugar, pero se necesita
más tiempo) y luego gatea hacia el este. Abre la ventilación con una patada y luego sal de la pantalla hacia el
este.
 NOTA: Puede llegar al mismo lugar simplemente consiguiendo
dentro del baúl y escondiéndote dentro de él hasta que los Sariens te muevan.
Esto le otorgará la misma cantidad de puntos que el método descrito.
arriba, pero no es tan divertido.

 Ahora estás en el cuarto de lavado y es hora de confesar. caminar sobre
a la lavadora, abre la puerta y métete en la lavadora. cuando el
Sarien entra a la habitación, mantén la calma y aguanta el ciclo de enjuague. Abierto
la puerta y salir de la máquina hábilmente disfrazado de Sarien,
completo con casco! Ahora puedes moverte por el barco sin
llamando la atención. Sin embargo, antes de irte, mira tu uniforme.
bolsillo y observe que tiene una tarjeta Sarien I.D. tarjeta.
 Salga del lavadero hacia el este. Habla con el primer Sarien que veas.
esto te dará un punto extra. La guardia sarien fuera del Vacío
¡La habitación (un nivel más abajo) te preguntará si has jugado a Kings Quest III!
Dile que sí para un punto más. Camine hacia los dos ascensores en
la parte trasera del corredor. El ascensor de la derecha está temporalmente fuera de servicio.
de orden, pero no te preocupes por eso. Funcionará cuando lo necesites. Para
Ahora entra en el ascensor de la izquierda y sube las escaleras.
 Sal del ascensor y camina hacia el este. ¡Aquí está, el Generador de Estrellas! Nota
que está protegido por una guardia y un campo de fuerza, y que no puedes conseguirlo.
lo suficientemente cerca como para poder ver bien su panel de control. Sal de la habitación para
hacia el oeste y luego hacia el oeste nuevamente. Sube en ascensor. Ve al este y luego
nuevamente hacia el este. Ahora estás en una pasarela elevada directamente encima de la Estrella.
Generador. Ve al este y entra en la armería del barco.

 Una vez en la armería, mira el mostrador y observa que hay dos
granadas de gas en un rincón. Acércate al mostrador y muestra tu
identificación tarjeta al droide. Cuando se vaya a buscar tu arma, muévete con inteligencia.
rodea el mostrador y toma una de las granadas. Cuando el droide regresa,
toma tu pulseray y sal hacia el oeste.
 De vuelta en la pasarela elevada, párese directamente sobre el Generador de Estrellas.
guardia y lanza la granada. Después de que el guardia colapse, regresa al
armería y obtener la segunda granada para un punto extra (el droide
Intenta conseguirte otra arma y luego regresa con las manos vacías, notando
que ya tienes uno).
 Vaya hacia el oeste desde la pasarela elevada y luego nuevamente hacia el oeste. En este punto
tropezarás y perderás tu casco. No, no hay manera de que puedas evitarlo.
eso. Los Sariens te dispararán en cuanto te vean, así que prepárate para disparar.
pulseray instantáneamente al ingresar a cada nueva pantalla y no dejes que un guardia
¡El droide te toca! También será útil guardar el juego con frecuencia a partir de ahora.
encendido.

 No tienes tiempo que perder ahora, así que regresa directamente a la Estrella.
Generador. Busca el cuerpo del guardia muerto. Toma el control remoto y
presione el botón de encendido/apagado. Sube las escaleras que conducen a la Estrella.
Generador y mira el panel de control. Introduce el código de destrucción que
aprendiste del cartucho de datos (en caso de que lo hayas olvidado, es 6858) y
luego presione la tecla "enter" (la que está en el panel de control, no la suya).
computadora!). Parece que las cosas realmente están empezando a ponerse calientes
aquí, así que no te quedes ahí parado. Salga hacia el oeste y tome la primera.
ascensor hacia abajo.
 El ascensor de la derecha ya está nuevamente en servicio, ¡así que tómalo! cuando tu
Bájese del ascensor, muévase rápidamente hacia la nave espacial que espera y entre.
Mira el barco. Presione el botón de inicio. Ahora siéntate y disfruta del
resto del espectáculo porque eres un héroe! Me pregunto cuánto cuesta un trapeador dorado.
¿Vale la pena?
 NOTA: Jugué varias veces usando todos los movimientos.
descrito anteriormente. Cada vez que obtuve una cantidad variable de puntos, eso fue
ligeramente menos que el máximo establecido en el juego de 202, dependiendo de cómo
A muchos sariens les disparé con la pulsera. Nunca descubrí un uso para el
Planta que se puede encontrar creciendo en Kerona.