Cruzada espacial


 MODO TRUCO:

 Para movimientos de acción ilimitados, siga este procedimiento.
 En la pantalla de selección de escuadrones, elige tu equipo y espera a que
 contraventanas para cerrar. Mueve el cursor debajo del nombre del equipo que tienes.
 recién elegido. Ahora presione y mantenga presionado el número de teclado apropiado
 Dependiendo del equipo que hayas elegido:
 [1] - Ángeles sangrientos, [2] - Puños imperiales, [3] - Ultra Marines.
 Ahora presione el botón izquierdo del mouse cuatro veces y luego el botón derecho
 cuatro veces. Si has hecho esto correctamente, las franjas azules parpadearán.
 en la pantalla indicando que el modo trampa ha sido activado.


 CONSEJOS:

 Escáner
 ~~~~~~~
 Un pequeño consejo sobre el escáner: ¡intenta no utilizarlo! Aunque es
 Es bueno saber qué te espera cuando entras en una habitación, también te da
 los extraterrestres tienen la oportunidad de entrar y atacarte.

 Órdenes de marcha
 ~~~~~~~~~~~~~~~
 Es una buena idea mantener tu equipo bastante compacto. Los rezagados lo hacen fácil
 objetivos. Sin embargo, no los juntes demasiado. Detonar un bobo
 trampa y, si la suerte tira los dados en tu contra, todo el escuadrón podría
 ser eliminado de un solo golpe.

 El marine que porta bólters es el miembro menos efectivo del equipo y
 es bastante ampliable. Úselo como explorador para abrir puertas y cosas por el estilo.

 Por su comandante
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~
 El comandante es naturalmente el vejete más duro de tu escuadrón de marines,
 así que úsalo sabiamente. Para empezar, cuando lo prepares, dale un puño de poder.
 y una espada de poder. Aunque esto significa que no puede realizar ningún ataque de largo alcance.
 combate porque no tenía arma ni lanzamisiles, eso lo hace súper
 poderoso en batallas cuerpo a cuerpo y cuando los alienígenas comienzan a acumular
 Esto puede ser un verdadero salvavidas para todos los interesados.

 Tu comandante tiene seis puntos de vida y por eso puede permitirse el lujo de perder uno.
 Tus gruñidos, sin embargo, con su mísero punto de vida, no pueden.
 En un gran tiroteo con una banda de orcos o gretchins merodeadores, coloca
 tu comandante entre tus marines y los alienígenas para absorber algo
 de los disparos y proteger a los chicos.

 En misiones de recuperación, utiliza siempre a tu comandante para recoger el objeto.
 Usa un gruñido y lo más probable es que lo maten antes de que bajes del barco.

 Las bombas de fusión son, con diferencia, el arma única más eficaz disponible.
 Úselo para freír un Dreadnough o cualquier otra galleta dura que encuentre.

 Ordena tu habitación
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Si estás explorando y te encuentras con un montón de monstruos, asegúrate
 los limpias todos antes de continuar. Un gretchin débil, abandonado a su suerte.
 propios dispositivos, puede diezmar un escuadrón si las tiradas de dados están a su favor.

 En una habitación llena de alienígenas, utiliza una granada ciega y, si es posible, una
 Tarjeta de orden de fuego: esto debería eliminarlos en poco tiempo.
 Esta técnica es particularmente útil en el nivel 2.

 Los lanzadores de misiles son excelentes para asesinatos masivos de extraterrestres. Si hay un
 Un grupo entero de ellos, parados juntos, disparan el misil entre ellos.
 Con buena puntería y suerte de tu lado, podrías acabar con todos ellos en
 una vez. Recuerde utilizar apuntadores con lanzadores de misiles y pistolas eléctricas.

 El guerrero solitario
 ~~~~~~~~~~~~~~~~
 Incluso si estás jugando un juego en solitario, sigue usando los otros capítulos marinos.
 Ayudarán a distribuir las cartas de eventos alienígenas y a conservar algunas de las
 los más desagradables de tu espalda.