S P A C E Q U E S T I V H I N T S F I X E D POR Y R Y G A R
     ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~

				En xenón
				~~~~~~~~

Problema:
¿Qué hago con el conejo rosa?

Pista:
Necesitas atrapar la liebre; necesitarás su batería más tarde.
Encontrarás una cuerda una pantalla al este de la pantalla inicial. elegir
súbelo y camina entre las dos grandes columnas rojas en la parte superior.
lado derecho de la pantalla.  Elige la cuerda del inventario.
ventana y haga clic en el icono de CUERDA en el suelo para usarlo. cuando
el conejito camina hacia la soga, haga clic en la MANO de la cuerda para
atraparlo.

Problema:
¿Qué se supone que debo hacer con la cuerda?

Pista:
Usa la cuerda para atrapar al conejo. Recógelo y camina entre
las dos grandes columnas rojas en la parte superior derecha de la pantalla.
Elija la cuerda en la ventana del inventario y haga clic en la CUERDA
icono en el suelo para usarlo.  Cuando el conejito entra al
soga, haga clic en la MANO de la cuerda para atraparlo.

Problema:
¿Qué hago con el skimmer?

Pista:
Busque el skimmer haciendo clic en el icono de MANO que se encuentra en él. Abre el
guantera y haga clic en el OJO en el objeto que está dentro. es un bolsillo
Amigo terminal! Haga clic en la MANO para tomarlo.

Problema:
¿Qué debo hacer con el tanque y la artillería inestable?

Pista:
No puedes hacer nada con el tanque en sí, pero puedes tomar el
"artillería inestable" desde el interior. Aunque no lo sugiero,
es inestable!

Problema:
¿Cómo evito al cyborg y al droide de seguridad?

Pista:
El cyborg es realmente bastante inofensivo y ciego como un murciélago. solo
Mantente alejado de su camino y él te dejará en paz. Si se acerca
usted, gritará para alertar al droide de seguridad. no hay escapatoria
del droide de seguridad.

Problema:
¿Qué pasa con esta Cúpula?

Pista:
La cúpula es, entre otras cosas, el cuartel general de la policía de Sequel. tu
No puedo llegar a la cúpula a pie. Más tarde aterrizará un barco y tú
Puedo tomar un aventón hasta allí.

Problema:
¿A dónde más puedo ir?

Pista:
No puedes entrar a ninguno de los edificios de la calle. si tienes
hecho todo lo que puedes en la calle, es hora de irse
bajo tierra. En la esquina noreste de la intersección hay un
rejilla de alcantarillado. Haga clic en el ícono de la MANO en la rejilla para abrirla.

				en las alcantarillas
				~~~~~~~~~~~~~
Problema:
¿Qué necesito de la oficina de Saneamiento?

Pista:
Haga clic en el icono de la MANO en el papel secante de escritorio para ver una información importante.
mensaje. ¡No olvides coger el frasco vacío del escritorio!

Problema:
¿Cómo salgo de la oficina de Sanidad?

Pista:
En el lado izquierdo de la habitación hay una puerta con una rueda. Haga clic
el icono de MANO en el volante para abrir la puerta, luego haga clic en el botón CAMINAR
icono en la puerta para salir.

Problema:
¿Qué debo hacer en la alcantarilla?

Pista:
Si tomaste el frasco de la oficina de Sanidad, úsalo para sacar
un poco de baba verde.  Elige el frasco del inventario.
ventana y camina alrededor de la alcantarilla hasta que la baba rezuma de
una de las rejas. Haga clic rápidamente en el ícono JAR en la baba, luego
¡aléjate rápido!

Problema:
¿Cómo salgo de la alcantarilla?

Pista:
Hay una escalera en la mitad del lado oeste de la alcantarilla. Haga clic
la mano sobre él para subir.  Cuando estás mirando el
calle desde debajo de la tapa de alcantarilla, espere a que la nave espacial
Land y la policía Sequel se dispersarán antes de hacer clic en WALK.
icono en la calle para salir de tu escondite.

Problema:
¿Qué pasa con esta nave espacial?

Pista:
La nave espacial es el transbordador de la Policía Sequel hacia y desde la cúpula.
Si eres rápido, puedes subir a bordo y conseguir que te lleven hasta allí.
Espere en la alcantarilla hasta que la policía de Sequel se disperse y luego camine.
al barco. Haga clic en el ícono de MANO en el área abierta justo debajo del
pierna del barco para entrar en el compartimento del tren de aterrizaje.

Problema:
¿Cómo puedo abrir la puerta en la zona de aterrizaje?

Pista:
Puedes abrir la cerradura vertiendo la baba verde sobre ella, pero
No podrá avanzar más hasta más adelante en el juego.

Problema:
¿Cómo evito que la policía de Sequel me dispare?

Pista:
Necesitas robar un timepod de esta área, pero vas a
Hay que ser astuto al respecto. Espere a que aterrice la segunda cápsula y
para que el piloto salga y suba por la pantalla. Haga clic rápidamente en
Ícono de MANO en el módulo para ingresar.

Problema:
¡Estoy en el cronómetro, pero no sé qué hacer!

Pista:
Lo primero que necesitarás es la Verificación de Identidad del Usuario.
Código del programa de protección pirata. La U.I.V.P.P.P.  se encuentra en
Revista Space Piston, en la prueba en carretera del Timebuster 2000SUX
artículo de Y. Hugh Iotta. A continuación, tome nota de los símbolos en
la pequeña pantalla encima del teclado: esos son los Xenon
coordenadas, y tendrás que volver aquí más tarde. Ahora golpea
en seis dígitos y presione ENTER. Introduce seis más y listo.
a tu manera.

				estros
				~~~~~~
Problema:
¿Cómo evito a la Policía Sequel?

Pista:
La mejor manera de evitar a la Policía Sequel es salir de tu módulo y
Camine inmediatamente hasta el extremo oeste de la colina. Después de un
Una sombra grande y formidable pasa sobre el suelo, camina de regreso a
la cápsula y baje las escaleras. Hay un pterodáctilo justo
esperando para llevarte.

Problema:
¿Qué debo hacer en el nido?

Pista:
Necesitas registrar el cuerpo del policía Sequel.  Haga clic en la MANO
icono en el cuerpo.

Problema:
¿Cómo puedo escapar del nido?

Pista:
Para escapar, haga clic en el ícono WALK en el agujero en la parte inferior derecha.
lado del nido.

Problema:
¡Ayuda! ¡Me han capturado las Latex Babes!

Pista:
Estas son las famosas Latex Babes de Estros. Dejas uno de ellos
en el altar en un juego futuro, y nunca olvidan un rencor.
Me temo que no hay salida de esto, tendrás que irte.
con ellos. Haga clic en el ícono WALK en la escotilla para ingresar al submarino.

Problema:
¿Cómo puedo deshacerme de la babosa marina?

Pista:
Cuando los viscosos tentáculos de la babosa se envuelven alrededor de tus piernas,
haga clic en el ícono de MANO en el botón en el brazo del sillón. Ver
¿Esos tanques de aire a la derecha de tu silla?  lame el ícono de la MANO
en el tanque de aire más cercano a usted. Tan rápido como puedas, elige el
tanque de aire desde la ventana de su inventario y haga clic en el ícono TANQUE en
la boca de la babosa.

			El centro comercial Galaxy Galleria
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Problema:
Acabo de llegar al centro comercial. ¿Qué debo hacer?

Pista:
Primero recoja la tarjeta AutoBucks que dejaron caer las Latex Babes. A continuación,
Necesitarás ropa nueva. Desde lo alto de la escalera mecánica, ve
Oeste por la pasarela. Pase por la tienda Big and Tall Alien y
hablar con el empleado. Él tiene justo lo que necesitas.

Problema:
Necesito algo más de dinero.

Pista:
Si estás vestido apropiadamente, ve a Monolith Burger y habla con
el gerente. Él te dará un trabajo. Guarda tu juego en este punto,
y gana todo el dinero que puedas. Si te despiden, no lo hagas
restaurar, simplemente regrese y vuelva a ser contratado.  necesitas ganar
al menos $26.00.

Problema:
¿Cómo puedo utilizar la tarjeta AutoBucks?

Pista:
Necesitarás un disfraz inteligente. Visita la tienda de ropa de mujer,
y habla con el empleado: si tienes suficiente dinero, él puede ayudarte
usted.  Cuando estés vestido, regresa a los AutoBucks.
Máquina y Casa Limpia.

Problema:
¿Qué debo hacer en la tienda de ropa de mujer?

Pista:
Si tienes suficiente dinero, puedes comprar aquí un disfraz inteligente para
engañar a la máquina AutoBucks. Habla con el empleado y te dará
usted todo lo que necesita.

Problema:
¿Qué debo comprar en la tienda de software?

Pista:
Busque en la cesta de ofertas.  Hay muchas cosas divertidas para ver.
Aquí, pero lo único que necesitas es la pista de Space Quest IV.
libro.

Problema:
¿Qué pistas necesito del libro de pistas?

Pista:
Hay dos pistas que necesitarás para completar el juego. uno es
bajo la pregunta sobre el "estúpido timepod", el otro es
bajo la pregunta sobre la Supercomputadora.

Problema:
¿Qué hago en el arcade?

Pista:
Hasta que no hayas terminado en el centro comercial, no te aconsejo deambular
alrededor de la galería.  Puedes jugar a Ms. Astro Chicken, es el
primer juego en el lado izquierdo de la sala. Asegúrate de acercarte
desde la izquierda y haga clic en el icono de la MANO. cuando hayas terminado
Todo lo que puedas aquí, vuelve y echa un vistazo. caminar
a la derecha, en la parte trasera de la sala de juegos, y espera la secuela.
Policía. Cuando vengan, sal lo más rápido que puedas.

Problema:
¿Qué debo comprar en Radio Shock?

Pista:
El artículo que necesitas comprar en Radio Shock es el PocketPal
enchufe adaptador de terminal.  Hay varios enchufes diferentes.
disponibles, así que antes de comprar uno, debes saber cuál
necesitarás.  Para saberlo, debes entrar a la cúpula en
Xenon y mira atentamente la terminal de Super Computer.

Problema:
¿Qué puedo hacer en Monolith Burger?

Pista:
Al gerente de Monolith Burger le encantaría brindarle una
trabajo. Para ganar algunos Buckazoids adicionales, acepte su oferta.
Necesitará ganar al menos $26,00. Si te despiden, no lo hagas
restaurar, simplemente regrese y vuelva a ser contratado.

Problema:
¿Qué debo hacer antes de salir del Galaxy Galleria Mall?

Pista:
Antes de salir del centro comercial Galaxy Galleria, debes comprar un nuevo
Traje genérico Space Hero de la ropa de hombre Big & Tall
tienda, consigue un trabajo en Monolith Burger y gana $26.00, compra el
Libro de sugerencias de Space Quest IV de la caja de ofertas del software
tienda, comprar un disfraz inteligente en la tienda de ropa de mujer,
y use la tarjeta AutoBucks para limpiar la cuenta de Zondra.

Problema:
¡He hecho de todo en el centro comercial, pero no puedo llegar más lejos!

Pista:
Si ha hecho todo lo que pudo en el centro comercial, es hora de visitar el
arcada. Camine hacia la derecha, detrás de la galería, y espere a que llegue el
Secuela La policía llegará. Cuando vengan, sal tan rápido como tú.
puede hacerlo haciendo clic en el ícono WALK en la parte inferior derecha de la
pantalla.

Problema:
¿Cómo escapo de la policía de Sequel?

Pista:
Ve a Skate-O-Rama y "nada" en el área de gravedad cero, estando
Tenga cuidado de evitar las explosiones láser de las armas de Sequel Police. el
La mejor manera de deshacerse de ellos es comenzar en la entrada este de
Skate-O-Rama, nada hacia arriba, cruza la cima y baja para salir por la
Lado oeste.

Problema:
Me deshice de la Policía Sequel, ¿qué hago a continuación?

Pista:
Lo siguiente que debes hacer es deslizar el timepod hacia Sequel.
Entró la policía. Cuando salgas de Skate-O-Rama, dirígete a la sala de juegos.
Haga clic en el icono de MANO en el temporizador para ingresar. Tu próxima parada
es Ulence Flats;  use el código que se encuentra en la pista de Space Quest IV
libro para llegar allí. Está bajo la pregunta sobre el Estúpido.
Temporizador.

				Pisos Ulence
				~~~~~~~~~~~~
Problema:
Acabo de llegar a Ulence Flats. ¿Qué debo hacer?

Pista:
Vaya, ¿no te resulta familiar este lugar? Bueno, Droids-B-Us está cerrado y
también lo es el de Tiny.  El único lugar al que debes ir es al bar. ser
Pero ten cuidado, el lugar realmente ha ido cuesta abajo desde que llegaste.
Estuvimos aquí por última vez.

Problema:
¿Cómo trato con los Monochrome Boys?

Pista:
No hay nada que puedas hacer con los Monochrome Boys, excepto
Véngate de ellos por lo que te hicieron y sácalos de
el camino durante unos minutos.  Cuando te echen afuera dale click
el ícono de MANO en sus motocicletas. Si ya has hecho esto,
ocúpese de sus asuntos rápidamente y salga de este planeta. tu eres
En un gran problema si te atrapan ahora.

Problema:
He tratado con los Monochrome Boys. ¿Qué hago a continuación?

Pista:
Ahora que los Monochrome Boys están fuera del camino por un tiempo, ve
Vuelve a la barra y coge la caja de cerillas del mostrador.
Eso es todo lo que necesitas desde aquí.

Problema:
¿Cómo puedo salir de Ulence Flats?

Pista:
Vuelve a tu timepod e ingresa las coordenadas de Xenon.
Estaban en la pantalla cuando robaste la cápsula por primera vez. Espero que
¡Tú los anotaste!

			El segundo viaje al xenón
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Problema:
¿Cómo abro la puerta cerrada?

Pista:
Vierta el frasco de baba en la cerradura para disolverlo, luego haga clic en el
Icono de MANO en la puerta para abrirla.

Problema:
¡Sigo recibiendo rayos láser en el túnel!  ¿Cómo puedo conseguir
a través?

Pista:
Los elementos que necesitarás para atravesar este túnel son un libro de
cerillas y una vieja colilla de cigarro. elige las coincidencias de tu
ventana de inventario. Haga clic en el ícono PARTIDOS en la colilla del cigarro. Ahora
Seleccione la colilla del cigarro en la ventana. Haga clic en Aceptar.  Haga clic en
Ícono del OJO en el teclado para obtener una vista de cerca.  Ahora mira el
ángulos de cada conjunto de rayos láser. El objetivo es entrar en el
ángulo de rotación correcto para cada conjunto, con el fin de colocar cada uno en una
posición recta hacia arriba y hacia abajo. Una vez logrado esto, podrás
Camine por el túnel sin ser molestado.

Problema:
¿Cuáles son los ángulos de rotación correctos para los láseres?

Pista:
Con las vigas en la posición inicial (antes de realizar cualquier
intenta ajustarlos), y la barra parpadeante en la parte superior
ventana, presione 156 en el teclado y presione ENTER. el segundo conjunto
de haces se puede ajustar desde la posición inicial ingresando
024 en el teclado. Para ajustar el último conjunto de haces del
posición inicial, ingrese 108 en el teclado.

Problema:
¿Qué hago una vez que haya atravesado el túnel?

Pista:
Ahora estás dentro de la Supercomputadora. Si esta es tu primera
Para visitar este lugar, debes entrar y salir lo más rápido posible.
como puedas. Deberías estar en una pasarela. A intervalos a lo largo de este
La pasarela son pequeñas cajas. Estos son terminales para el Super
Computadora. Haga clic en el icono del OJO en el primer terminal que vea y
Fíjate bien en la vista de cerca. Necesitarás comprar el
Enchufe adaptador PocketPal de Radio Shock que se parece al enchufe
ves aquí. Si ya has estado aquí una vez y tienes la
enchufe correcto, continúe con la sección de sugerencias titulada "Dentro del
Súper Computadora".

Problema:
¿Cómo evito al droide?

Pista:
Si es tu primera visita a este lugar, sólo puedes evitar
los droides de seguridad entrando y saliendo de esta área lo más rápido
como puedas.  Si ya has mirado la terminal, sal del
área por donde entró. Si no lo ha hecho, regrese a la página anterior
menú y presione 4 para obtener una pista.

Problema:
¿A dónde voy desde Xenón?

Pista:
Si has estado dentro de la Supercomputadora y has tomado nota de la
forma del enchufe del terminal, debe regresar a la galaxia
Galleria Mall y compre el adaptador correcto en Radio Shock. el
Las coordenadas correctas estaban en la pantalla del temporizador antes de que te fueras.
la arcada.

			Dentro de la supercomputadora
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Problema:
¿Cuál es mi objetivo aquí?

Pista:
Una vez dentro de la Supercomputadora, debes usar tu PocketPal
para acceder a la Supercomputadora.  De esta manera podrá monitorear el
movimientos de los droides de seguridad y evítalos mientras exploras.
Tus objetivos son llegar a la Cámara de Programación y comenzar el
secuencia de formateo que borrará Vohaul del Super
Computadora, y rescatar a su hijo, Roger Jr.

Problema:
¿Cómo uso el Pocket Pal?

Pista:
Elija el terminal PocketPal en la ventana de inventario, luego
haga clic en el icono POCKETPAL en uno de los terminales a lo largo del
pasarela. Ahora deberías ver una vista aérea del área. el
El rectángulo gris parpadeante te representa a ti, el azul parpadeante o
El octágono verde representa un droide de seguridad. Haga clic en el poder
para salir de esta vista y continuar por la pasarela,
evitando el camino del droide.

Problema:
¡Mi Pocket Pal no funciona!

Pista:
Es posible que tenga uno de dos problemas. Primero, necesitas la batería.
del conejito. Desde la ventana del inventario, haga clic en el icono del OJO en
el conejito, luego haga clic en el ícono de MANO en la batería. Ahora seleccione
la batería y haga clic en el icono BATERÍA en el PocketPal. si
Ya hiciste esto y el PocketPal aún no funciona.
necesita obtener un enchufe adaptador de Radio Shock, o cambiar el
enchufe que tienes para el correcto.

Problema:
¿Dónde está la cámara de programación?

Pista:
Desde la puerta del túnel, camine una pantalla hacia el norte, luego una pantalla
Oeste. Tome la escalera izquierda hasta la siguiente pantalla, espere
el droide aparezca a la derecha, luego camine hacia el norte nuevamente hasta el
parte superior de la escalera. Desde aquí camina una pantalla hacia el Este, otra hacia el Sur,
y luego diríjase hacia el oeste hasta la cámara de programación.

Problema:
¿Cómo entro a la cámara de programación?

Pista:
El código correcto se puede encontrar en el libro de sugerencias de Space Quest IV,
bajo la pregunta "Estoy en una habitación fuera del Programación
Cámara. . ".

Problema:
¿Qué debo hacer en la cámara de programación?

Pista:
Hay varios iconos en la pantalla, pero solo dos son útiles
a ti;  el ícono DROID y el ícono CEREBRO. Primero, apunte el
icono en el icono DROID, haga clic con el botón del ratón, arrastre el icono
el inodoro y suelte el botón del mouse. Esto desactivará el
Droides de seguridad y te facilitan moverte por el interior
la Supercomputadora.  A continuación, apunte el ícono al ícono CEREBRO,
Haga clic con el botón del mouse, arrastre el ícono al baño y suéltelo.
el botón del ratón.  Esto iniciará la secuencia de formateo.
eso destruirá a Vohaul. El mostrador en la parte inferior izquierda de
la pantalla te dice cuánto tiempo tienes para rescatar a Roger Jr.
Hagas lo que hagas, ¡¡NO pongas el ícono SQ4 en el inodoro!!

Problema:
¿Dónde está Roger Jr.?

Pista:
Desde la Cámara de Programación, camine tres pantallas hacia el este, una
una pantalla al norte, luego una pantalla al oeste hasta la escalera. Toma cualquiera
Baje las escaleras y diríjase hacia el oeste hasta el ascensor de cristal. Llegando
en el nivel 3, camine una pantalla hacia el norte, una pantalla hacia el este y luego hacia el norte.
en la cámara de Vohaul.

Problema:
¿Cómo rescato a Roger Jr.?

Pista:
Sólo podrás rescatar a Roger Jr. si has iniciado el proceso.
secuencia de formato. Si has hecho esto, camina hacia el borde.
de la plataforma, y un puente se extenderá hasta la casa de Roger Jr.
plataforma. Cruza el puente. Utilice el ratón o las teclas de flecha para
Lucha contra Roger Jr y oblígalo a regresar a la viga. cuando el esta
atrapado en la viga nuevamente, baje la escalera del lado izquierdo
de la plataforma. Cuando vuelvas a subir, el disco estará en tu
inventario. Haga clic en el icono DISCO en la unidad de disco y aparecerá un menú.
aparecerá. Haga clic en BEAM UPLOAD para cargar Vohaul en el
Súper Computadora.  Haga clic en CARGAR DISCO para cargar a Roger Jr. en
la Supercomputadora.  Haga clic en el nombre de Roger Jr., luego en BEAM
DESCARGAR. Roger Jr. será descargado en su cuerpo y Vohaul
será formateado.

rygar