As espacial


 MODO TRUCO:

 Escribe 'DODEMODEXTER' para reproducir la demostración durante todo el juego.

O hacerlo usted mismo:
                              SOLUCIÓN ESPACIO ACE
                              ^^^^^^^^^^^^^^^^^^

                     
(1) La primera escena es muy fácil, el manual incluso te dice cómo hacerlo, pero
¡Siempre hay gente a la que no le gusta leer, o ni siquiera sabe leer!
      A) DERECHO a saltar a la roca
      B) IZQUIERDA para esquivar el láser.
      C) ABAJO para saltar de nuevo a la roca (¿POR QUÉ ABAJO? Estúpido listo suave)
  2) La segunda es la escena con un robot flotante que aplasta las rocas.
      A) DERECHO a esquivar la trituradora.
      B) IZQUIERDA (espera hasta que suba el Crusher, eso fue una toba)
      C) IZQUIERDA (este es un movimiento de sincronización, la mejor manera de hacerlo es esperar hasta que
              vea 3 pedazos de rocas aplastados, luego IZQUIERDA) las escenas involucran tiempo.
      D) IZQUIERDA (espera hasta que suba la trituradora)
      E) IZQUIERDA para salir de la escena (no estoy seguro si este movimiento es necesario, pero solo
                               en caso)
   3) Esta es la escena en la que las naves espaciales te disparan.
      A) ABAJO para esquivar
      B) ARRIBA para esquivar
   4) Esta es la escena en la que estás volando una NAVE ESPACIAL (esta fue la más difícil).
     ¿Parte del juego para mí? jejeje)
      A) ARRIBA (espera hasta que tu nave esté cerca del centro de la pantalla, luego ARRIBA)
   5) Esta es la escena con un monstruo que se prepara para patearte el trasero.
     (hay muchas de estas escenas jeje) A)FUEGO (¿no fue tan difícil?)
   6) Esta es la escena con el Puente Roto y un brazo pisoteador está aplastando.
     el Puente.  A) DERECHO (espera uno o dos segundos si mueres)
                  B) ARRIBA
   7)Esta es la escena con la plataforma en movimiento moviéndose hacia arriba y hacia abajo.
      A) DERECHO a saltar a la plataforma
      B) DERECHO a saltar de la plataforma (esto fue complicado, justo después de aterrizar)
                                   en la plataforma, presione DERECHA muy rápido!)
   8) Esta es la primera de 2 escenas con una de esas plantas devoradoras de hombres.
     A) ABAJO
     B) DERECHA (tan pronto como presione hacia abajo)
   9) Esta es la segunda de las 2 escenas con plantas devoradoras de hombres.
     A) ABAJO
     B) IZQUIERDA (tan pronto como presione hacia abajo)
   10) Esta es la escena en la que una planta te agarra.
     A)FUEGO para matar la planta de puta
   11) Esta es la escena con 2 monstruos morados y gatos corriendo detrás de ti.
     A) ARRIBA (NOTA: ¡espera hasta que veas a los gatos detrás de ti!)
   12) ¡Ok, sabré enumerar todos los movimientos para esta escena en el laberinto!
     A) ARRIBA, DERECHA, ARRIBA, DERECHA, IZQUIERDA, IZQUIERDA, RI LUCHA, ARRIBA

                    ¿PUEDES VENCER A BORF?

 OK, esta es la última escena con Borf, y como Dragons Lair es la escena y
el más difícil... Aunque lo terminé fácilmente... todavía es difícil recordarlo.
qué hacer y dado que las escenas se mueven tan rápido... Nuestros reflejos a veces joden
nosotros arriba! ¡Pero no es tan malo!  jeje ¿Estoy seguro de que lo estás diciendo? ¿Tan rápido? Borf
ya?? donde esta la moto?? ¿Dónde está esto y aquello? lástima que READYSOFT sea
¡Apuesto a que voy a hacer Space Ace II!

  1) Esta es la primera escena en la que Borf intenta golpearte con su eléctrico.
    palo!   A) FUEGO para bloquear
  2)Esta es la siguiente escena justo después de la escena anterior jeje
     A) FUEGO para bloquear de nuevo
  3) Esta es la tercera escena de la pelea (lo siento, es difícil describir esto)
     A) FUEGO para bloquear B) DERECHO para esquivar los pies pisando fuerte de Borf.
  4) Esta escena es donde tu palo y el palo Borf se conectan y el Borf patea.
     A) DISPARO B) ABAJO para esquivar la patada de gancho giratorio de Borf (¿un artista marcial? WOW)
  5) Justo después de esa escena, estás en el suelo, creo, no importa en absoluto.
    Lo que tienes que hacer ahora es A) FUEGO para bloquear el ataque.
  6)Esta es la escena donde Borf está parado a tu izquierda, y tienes que
    ¡Salta y agacha su bastón eléctrico!
     A) ARRIBA para saltar sobre su ataque.
     B) ABAJO para agacharse bajo su ataque.
  7) OK, esta es la escena donde Space Ace Back está frente a ti y viene Borf.
    con su palo cortándote...
     A) DERECHO a esquivar (me parece una izquierda... ¡Estúpido Readysoft otra vez!)
     B) ABAJO para saltar sobre la espalda de BORFS (¿por qué querrías hacerlo?)
   8) Ok, ahora esta es la escena donde estás en la espalda de Borf y el pequeño
Los duendes vienen hacia ti y ves una cuerda hacia la izquierda.
     A) IZQUIERDA para balancearse con una cuerda (NOTA: no hagas esto al comienzo de la escena
                             espera hasta que la escena cambie mostrándote yendo
                             por la cuerda. Luego IZQUIERDA o Tarzán será
                             muy decepcionado!)
   9) Ok, esta es la escena en la que te balanceas para rescatar a Kimberly (esta
    ¡La chica causó tantos problemas! ¿Por qué Ace hace esto entonces? 
     ¡Espera hasta llegar a la plataforma con la lava!
        A) DERECHO a saltar sobre la lava
   10) Ahora estas serán las últimas escenas con Borf filmando su INFANTO.
      ¡RAY hacia ti!
      A)DERECHO para que no te caigas
      B) IZQUIERDA para Dodge ray (NOTA: esta es la escena en la que tú corres y
                          Verá una salida en el medio IZQUIERDA, sin embargo, no presione
                          izquierda de inmediato, espera hasta que estés cerca del medio
                          luego presione Izquierda!)
      C) DERECHO a esquivar el rayo (¡esta es la escena con el Espejo! ¡Casi llegamos!)
    11) Ok, justo después de esquivar su rayo en la escena del espejo, disparará.
        ¡Otra vez y esta vez son los últimos 2 movimientos del juego!
        Verás un espejo después de que dispare, esto es lo que haces.
       A) IZQUIERDA para empujar el espejo hacia el Rayo.
       B) DERECHA a Dodge Ray (nota: espere hasta que empuje el espejo hacia la
                             trayectoria del rayo, luego presione Derecha o si no!)

        ¡¡Bien hecho!! Has convertido a BORF en un bebé BORF.