As espacial II


 MODO TRUCO:

 Escribe 'HURRYDEXTER0' y presiona [Regresar] para ver cómo se desarrolla el juego.
 completamente por sí solo.

O si quieres hacerlo tu mismo


Escena 1 - El ataque de los matones

Los matones atacan y Dexter debe usar su arma para dispararles.  Presione el
botón de disparo cuando los matones comienzan a correr hacia él y nuevamente cuando
poner en marcha la plataforma.

Escena 2 - Monstruo Amarillo

Después de seguir a Borf a un planeta remoto, Dexter aterriza la nave.  Pero como el
sale al extraño planeta alienígena y es atacado por un gigante amarillo
monstruo.  Dexter debe correr para evitar su aplastante agarre.

Escena 3 - Gatos alienígenas azules

Mientras huye del monstruo amarillo, Dexter es emboscado por gatos alienígenas.  Su
La única esperanza es transformarse en Space Ace y dominarlos.

Escena 4 - El monstruo amarillo aparece de nuevo

Sin embargo, el peligro aún acecha, ya que el monstruo amarillo ataca de nuevo desde
detrás de un acantilado.  Ace debe girarse para enfrentarse a la enorme bestia y usar su desintegrador.
para defenderlo.

Escena 5 - Puente de Piedra

Ace corre a través de un precario puente de piedra, pero el monstruo amarillo tiene razón
sobre sus talones.  Rompe el puente y toma a Ace con su aplastante agarre mientras
Ace lucha por sacar su pistola láser.

Escena 6 - El monstruo gigante se acerca

Aturdido por la explosión, el monstruo amarillo deja caer a Ace, quien se transforma en Dexter.
mientras cae.  Dexter debe darse prisa para escapar antes de que lo agarren nuevamente.

Escena 7 - Robot Intruso Centinela

Al esconderse en una zona de arbustos espinosos enredados, Dexter se encuentra dentro de un
Pasillo lleno de maquinaria extraña.  Mientras corre hacia el final del
En el pasillo, Dexter se enfrenta a un robot centinela.  Debe saltar para evitar un
Explosión láser antes de dirigirse a la puerta de salida.

Escena 8 - Saliente hacia la seguridad

Al cruzar la puerta, Dexter está parado en una repisa con un láser.
directamente encima de él.  Debe saltar a la abertura a su lado para evitar
siendo fusilado.

Escena 9 - Pasando plataformas

Dexter aterriza en una plataforma flotante a la que inmediatamente le dispara un
láser invisible.  Debe evitar la explosión y saltar a una plataforma de paso.

Escena 10 - Torre de Maquinaria

La plataforma corre hacia una torre sin forma de detenerse.  Dexter ve cuerdas
a cada lado de la torre que conducen a agujeros.  Pero cual agujero
conduce a la seguridad?

Escena 11 - Cuidado con el lado oscuro

Una vez al final de la cuerda, Dexter se encuentra colgando sobre un acantilado.
repisa.  Para su deleite, ve a Kimberly parada al borde del acantilado.
"Cuidado con el lado oscuro", dice y de repente se convierte en una réplica exacta.
de Dexter, pero de colores extraños y malvados.  Dexter debe evitar la explosión y
Intenta dispararle a su malvado clon.

Escena 12 - Dexter lucha contra el lado oscuro

La cuerda se rompe y Dexter cae a una plataforma inferior.  El lado oscuro dispara
desde arriba.  Dexter debe agacharse bajo una explosión y saltar a un lugar seguro por un
agujero cercano.

Escena 13 - Agua subiendo en el agujero

Dentro del agujero, Dexter se horroriza cuando comienza a llenarse de agua y
no puede salir.  Su única oportunidad es usar su reloj de pulsera y transformarse.
en As espacial.

Escena 14 - El lado oscuro se transforma

De pie sobre el clon oscuro de Dexter, Ace se enfrenta a su enemigo más pequeño.
¡Pero las energías del Lado Oscuro también, convirtiéndose en un As Gigante!  el gigante
Dark Ace saca su arma y dispara.  Ace debe saltar a un cercano
plataforma para evitar recibir un disparo.

Escena 15 - Los ataques del Dark Ace

Cuando Ace comienza a correr a través de un puente estrecho, debe evitar ser golpeado por
explosiones láser.  Lo cruza, pero cuando Ace llega al final del puente
el gigante Dark Ace sale del agua y rompe el puente en pedazos.
La única esperanza de Ace es dispararle al gigante.

Escena 16: El as oscuro prepara una comida con el as espacial

El Lado Oscuro levanta un trozo de puente, al que Ace se aferra, hacia su
abriendo la boca.  Ace debe escapar de las fauces abiertas del Dark Ace.

Escena 17 - Ace evita la boca del Dark Ace

De pie sobre la mano del gigante NEMESiS (jeje...), Ace se gira para mirar al
boca abierta del Lado Oscuro y no le queda más remedio que disparar.

Escena 18 - Dark Ace dispara a Ace
Al darse cuenta de que no puede comerse a Ace, el Lado Oscuro saca su arma y apunta al
pequeño Ace agachado en su palma.  Ace debe saltar al vacío en cada explosión y
Ábrete camino por el cuerpo del Lado Oscuro.

Escena 19 - Cabeza rodante

Reducido a una cabeza, Dark Ace cae y rueda detrás de Space Ace.  as debe
Evite la boca que chasquea y manténgase un paso por delante o será devorado por el
cabeza gigante.

Escena 20 - El Complejo Central de la Estación

Dexter emerge de un portal al complejo espacial de Borf.  Los láseres disparan dos veces
y Dexter debe evitar las explosiones.  Borf tiene a Kimberly colgada sobre su
hombros mientras monta una plataforma de pistola láser.  Kimberly golpea a Borf en el
cabeza y Borf la deja caer.  Dexter debe saltar a varias repisas para evitar el ataque de Borf.
disparos láser.

Escena 21 - Ace rescata a Kimberly que cae

Dexter no es lo suficientemente fuerte para salvar a Kimberly y debe transformarse.
hacia Ace antes de atraparla en sus brazos.  Después de llegar a la cima del
plataforma, Ace debe abrir un portal en la pared y guiar a Kimberly hasta
seguridad.

Escena 22 - Salidas de túneles a la nave espacial en espera

Deslizándose por un túnel oscuro, Ace debe elegir entre dos salidas.  Una vez afuera
debe despegar rápidamente para evitar ser devorado por un gran monstruo verde.

Escena 23 - Fuera del Complejo

Pensando que han escapado, Kim y Ace se besan cuando el malvado
Borf emerge del interior de un pozo profundo junto a ellos.  Le dispara a Ace, quien debe
saltar lejos.  El villano agarra a Kimberly mientras el suelo cede debajo.
As.  Ace debe agarrarse a la cornisa para evitar caer al pozo.

Escena 24 - Al borde del pozo

Aferrándose al borde del pozo, Ace debe evitar los rayos láser que Borf
apunta a sus manos, mientras se mantiene alejado de un monstruo feroz que está
tratando de devorarlo desde abajo.

Escena 25 - Borf baja a Kimberly al pozo

Borf está bajando a Kimberly al pozo para que se la coma el monstruo que espera.
que vive allí.  Ace debe alcanzar una enredadera cercana y girar hacia ella.
salva su amor.

Escena 26 - Ace se balancea a través del hoyo hacia Kimberly

Mientras Ace se acerca a Kimberly, debe agarrar la enredadera que sostiene Borf y tirar
para enviar a Borf cayendo hacia el Pit Monster.  Ace debe entonces usar su
impulso para llevar a Kimberly al otro lado del pozo.

Escena 27: ¿Por fin a salvo?

Con Borf en el vientre del Put Monster, Ace y Kimberly finalmente están
seguros... ¿o lo son?  Ace debe acabar con el monstruo amarillo para siempre.