BÚSQUEDA ESPACIAL II
     Parte 1

 (NOTA: En este tutorial, "este" se refiere a la derecha de la pantalla,
"Oeste" se refiere a la parte posterior de la pantalla, "Norte" se refiere a la parte superior de
la pantalla y "sur" se refiere a la parte inferior de la pantalla).
 Al comenzar nuestra historia, usted, Roger Wilco, extraordinario ingeniero sanitario,
están haciendo lo que mejor saben hacer: limpiar una cubierta exterior de Xenon Orbital
Estación 4. Un pitido de tu reloj de pulsera interrumpe tu ensoñación. una mirada
en el reloj se muestran los botones etiquetados H, T y C. Presione C. Aparece un mensaje
de tu jefe te dice que regreses a la estación rápidamente y
Limpiar un desastre causado por un pasajero enfermo en el espacio en el transbordador. (obtienes
¡Todos los trabajos más deseables!) Sube por la pared y cruza el techo.
(¿No es divertido la gravedad cero?) a la entrada de la esclusa de aire. Párate en el
entrada, y en unos segundos serás transportado dentro del
estación.

 Una vez dentro de la estación, camina hacia los trajes espaciales en la pared trasera.
y lleva un uniforme. Tómate un momento para revisar tu inventario. tienes un
formulario de pedido completo para un silbato de apareamiento de bestias terroríficas Labion, que es
listo para ser enviado por correo y un traductor de dialecto. Ahora camina hacia el
casilleros y abrir un casillero. Coge el suspensorio y el rompecabezas Cubix Rube
que encuentras dentro. Salga de la esclusa de aire por la puerta del lado oeste.
de la habitación.
 Al entrar a la sala de control, tu jefe te dice que vayas a la
lanzadera en doble. Los otros miembros de la tripulación en la sala de control no están
Estoy dispuesto a perder el tiempo contigo, así que no tienes más opción que irte.
y párese en el ascensor de transporte en el lado oeste de la habitación. una vez
Te han elevado al nivel de transporte, camina hacia el transporte.
entrada del metro y entrar. En unos segundos te encuentras en el
bahía de transporte. Baja las escaleras y entra al transbordador por la parte trasera.
¡EY! ¡¿Qué está pasando aquí?! No tienes mucho tiempo para pensar en ello.
antes de que uno de los matones te dé un toque de amor en la cabeza y resulte
tus luces.
 Cuando vuelves en sí, te encuentras impotente atrapado dentro de un
Fortaleza de asteroides orbitando un planeta forestal. Estás en presencia de un
horrible extraterrestre que obviamente se mantiene vivo mediante
significa. El extraterrestre te explica pacientemente que él es Sludge Vohaul, el
intelecto malvado detrás del complot para robar el generador de estrellas que
frustrado en SPACE QUEST I. Ahora Vohaul ha decidido vengarse de
usted y su mundo natal de Xenon. Él te muestra su diabólico plan para
perder a miles de vendedores de seguros genéticamente modificados que no
Acepte un no por respuesta sobre Xenon.

 Rápidamente te das cuenta de que la humanidad no ha estado en tanto peligro desde
"Super Car" fue cancelado, pero ahora mismo no hay nada que puedas hacer
al respecto. Los matones de Vohaul te obligan a regresar a bordo del transbordador y
Te transportará al planeta bosque para comenzar a cumplir cadena perpetua.
como esclavo en las minas de Vohaul. Pero antes de llegar a las minas, el pequeño
El aerodeslizador que te lleva a ti y a dos guardias se queda sin combustible y se estrella.
¡el suelo del bosque!
 Cuando vuelves en sí, te encuentras en medio de un extraño bosque.
con uno de los guardias (que evidentemente amortiguó tu caída) yaciendo bastante muerto
a tu lado. Registra su cuerpo y toma la tarjeta de acceso de su uniforme. el
El otro guardia yace muerto entre los restos del aerodeslizador. Un constante
Un pitido proviene del barco hundido y te das cuenta de que podría atraer
guardias de búsqueda. Camine hacia los restos del naufragio, mire dentro y empuje el
botón. El dispositivo de localización ahora está apagado. Salga de la pantalla a la
norte.

 ¡Estos bosques son realmente extraños! (No intentes trepar a los árboles
¡a menos que guardes tu juego primero!) En algún momento de tu viaje a través
En este bosque escucharás el sonido de otro aerodeslizador buscando
usted. Siempre puedes evitar este aerodeslizador saliendo rápidamente de la pantalla.
en el que estás; sin embargo, no obtendrás ningún punto por ello, y el
El aerodeslizador regresará. La mejor manera es encontrar un lugar en la densa
follaje donde tu cuerpo queda completamente escondido. Espera inmóvil a que
aerodeslizador para aparecer y luego salir. Esto le otorgará 5 puntos y el
Los matones no volverán.
 Además, en algún momento de esta pantalla, escucharás el sonido de una cuerda.
chasquidos y un chillido agudo. Cuando esto suceda, salga de la pantalla.
cerca de la esquina sureste. Te encontrarás con una pequeña y extraña criatura.
colgado boca abajo en la trampa de un cazador. Camina hacia el pequeño rosa
compañero y libérelo de la cuerda. Sal de la pantalla hacia el oeste y luego
sube la colina y hacia el oeste. Ahora estás en una meseta con un buzón en el
final de esto. Coloque su formulario de pedido del Silbato de apareamiento de bestias Labion Terror en el
ranura del buzón. Al instante un auténtico silbato de apareamiento de bestias Labion Terror
aparece en la bandeja! (Igual que el correo de EE. UU., ¿verdad?) Toma el silbato
y salir de la meseta hacia el este y regresar al sur por el
colina.
 Ahora sal de la pantalla hacia el oeste. ¿Las esporas te noquearon? Bueno, no
importa. Toma una de las esporas de todos modos. (Son esos pequeños y bonitos
flores en el suelo.) Lo necesitarás. Salga de la pantalla a la
noroeste. ¿Qué diablos es esto en la Tierra (o dondequiera que estés)? Bueno, es
vivo y tiene mucha hambre como aprenderás para tu pena si lo tocas
cualquier parte de ella. Pero esta criatura enredadera también es un laberinto. si miras
Con cuidado, puedes ver que hay un camino claro a través de la criatura.
que conduce a los arbustos al norte de la pantalla. Es posible que también hayas visto
el pequeño hombre rosado que liberaste de la cuerda recogiendo algo de
las bayas de esos arbustos. Quizás esas bayas sean importantes.

 Ábrete camino con cuidado a lo largo del camino a través de la criatura de la vid.
(PISTA: guarda tu juego a medida que completas cada pequeña sección del
criatura/laberinto). Ahora toma algunas de las bayas de los arbustos. no lo hagas
No te molestes en comerlos, el olor te disuadirá de todos modos. Trabaja tu
camino de regreso a través de la criatura/laberinto de vid por donde viniste, guardando nuevamente
a medida que avanzas. Sal de la pantalla hacia el sur. Ve al este y luego al norte.
el cerro y el oriente.
 Ahora te encuentras al borde de un pantano deprimente. y ese pequeño
La criatura rosada está aquí de nuevo. Mientras miras, unta las bayas
su cuerpo y desaparece en el pantano. Sigue el ejemplo del pequeño
Compañero y unta las bayas sobre tu uniforme también. Una vez hecho esto,
entra al pantano y sal de la pantalla hacia el este. ¡Guau! es algo bueno
esas bayas malolientes te hacían poco apetecible o habrías sido el almuerzo
para esa criatura del pantano. Ahora que estás a salvo en el pantano, toma algunas
tiempo para explorar antes de partir. Si caminas por el extremo norte de la
pantalla, un poco al este del centro, llegarás a aguas profundas donde
tener que nadar en lugar de caminar.
 Cuando llegues a ese punto, respira profundamente (¡Importante!) y sumérgete.
bajo la superficie. Debajo de la superficie verás una cueva submarina.
dejando la pantalla hacia el oeste. Sigue la cueva y encontrarás
emerges a la superficie en una caverna extrañamente brillante. Una inspección rápida
revela que el brillo proviene de una roca colocada sobre un altar
roca en la caverna. Toma la roca brillante. Vuelva a entrar al agua, tome un
Respira profundamente de nuevo y sumérgete bajo la superficie. Nadar de regreso a la superficie
del pantano por donde entraste. Luego sal del pantano hacia el este.

 BÚSQUEDA ESPACIAL II
     parte 2

 Estás nuevamente a salvo, pero hay un profundo abismo que bloquea tu
avanzamos hacia el este y no hay otro lugar adonde ir. Mejor sube eso
árbol muerto al borde del abismo para tener una mejor vista. ¡GUAU! ¡CRAAACK!
Ese árbol no era muy firme, ¿verdad? Pero ahora su tronco está fuertemente encajado.
a través de la parte superior del abismo, formando un puente natural. Arrastrarse por el
inicie sesión y salga de la pantalla hacia el este. Continúe por el bosque hasta el
al este y... ¡ups! ¡Atrapado de nuevo! Esta vez estás colgado boca abajo,
La sangre se te sube a la cabeza y pronto te desmayas.
 Cuando vuelves en sí, te encuentras encerrado de forma segura en una jaula de madera. un
Un cazador grande y feo está preparando un fuego para su cena, y
¡Puedes adivinar lo que planea tener como plato principal! Mejor
Piensa en una manera de salir de aquí. ¡Espera un minuto! Recuerda esa espora noqueadora
recogiste? Este es el lugar perfecto para usarlo, pero vas a
Tienes que acercar al cazador a la jaula para que puedas alcanzar la llave.
cuando cae. La mejor manera de llamar la atención de ese patán es gritarle.
él. Si no responde la primera vez que llamas, grita de nuevo. Bien, eso
Llamé su atención y aquí viene. Espere hasta que esté justo al lado del
jaula y tirar la espora. ¡Lo tengo! Ahora toma la llave y abre la jaula.
Abre la puerta, sal de la jaula y recoge la cuerda que está en el suelo.
roca. Luego sal de la pantalla hacia el norte.

 Te encuentras al borde de una meseta. Puedes ver el transbordador.
plataforma, donde viniste por primera vez a este planeta, en la distancia. pero
¡No intentes caminar en esa dirección todavía! Moverse cualquier distancia hacia el
al norte de la pantalla te llevará directamente a las armas de los matones de Vohaul.
En su lugar, salga inmediatamente de la pantalla hacia el oeste. Camine hacia el oeste a través del
bosque hasta llegar nuevamente al abismo. Ahora el único camino a seguir es
abajo. Afortunadamente, tienes la cuerda. Puedes atar la cuerda a cualquiera de los dos
tocón o el tronco. Guarda el juego e intenta atar la cuerda al muñón.
Obtendrás 2 puntos por ello.
 Ahora baja por la cuerda y... bueno, supongo que atarlo al muñón no
funciona demasiado bien. Ata la cuerda al tronco. Nuevamente obtendrás 2 puntos, pero
Esta vez las cosas son mucho más seguras. Baja por la cuerda.
 Bonita situación ¿eh? Te encuentras colgando sobre un abismo sin fondo.
En la cornisa hacia el este hay un monstruo muy grande y de aspecto muy hambriento. encendido
la cornisa del oeste es una cueva que conduce al acantilado. En general,
la cornisa del oeste parece más deseable. ¿Pero cómo llegar allí? Subir
hasta el final de la cuerda (pero no demasiado) y colóquese en la cuerda.
Gradualmente, el arco de su swing se hará cada vez más grande. al momento en que
el columpio es lo suficientemente grande, espera hasta que el monstruo comience a intentar agarrar
usted. Luego, cuando la cuerda esté en el extremo occidental de su arco, suéltala.
¡Bien hecho!

 Estás a salvo en la cornisa occidental. Entra en la cueva. La cueva conduce
en la oscuridad, pero no hay otro lugar adonde ir. Así que al entrar en el
Oscuridad, sosten la roca resplandeciente. Ah, la luz suficiente para ver el
paso que conduce al oeste. Sigue el pasaje y... ¡ups! aquí vamos
otra vez... ¡cayendo hacia la oscuridad!
 Cuando llegas abajo, te encuentras nuevamente a la luz del día.
y en el suelo de un cañón lleno de rocas. Y aquí hay un par de esos
¡Pequeños chicos rosados otra vez, diciéndote que los sigas! Antes de hacerlo,
sin embargo, tómate un momento para recoger la roca brillante que dejaste caer
durante tu caída. Luego sal de la pantalla hacia el sur. Has entrado en un
callejón sin salida en el fondo del cañón, y mientras te preguntas dónde está la salida
Es decir, aparece el jefe de las pequeñas criaturas rosadas. Él te agradece por
el rescate de su amigo. A cambio, te dice que "solo digas lo que dices".
palabra" y su pueblo os mostrará la salida. Entonces escriba DI LA PALABRA.
Cuando lo haces, dos de las pequeñas criaturas apartan una roca, revelando
una entrada a un pasaje subterráneo. Bajar.

 ¡Ahora estás completamente a oscuras! ¿Cómo vas a ver dónde?
¿A dónde vas si tienes que usar las manos para agarrar la escalera? ¿Qué es?
Además, también puedes escuchar los gritos escalofriantes de una cueva terrible.
monstruo! Bueno, ¿para qué sirven los cubrebocas? Para sujetar piedras, por supuesto. Así que espera
la roca brillante en tu boca. Bueno, eso es un poco mejor, al menos.
puedes ver hacia dónde vas.
 Una pequeña exploración revelaría que este complejo subterráneo es
En realidad, un laberinto de escaleras verticales atravesadas por túneles horizontales. pero
¿Quién quiere explorar cuando hay un monstruo hambriento tras de ti? Así que aquí está
la salida más rápida:
 Baja hasta el primer cruce. Arrastrarse hacia el este hasta el siguiente
intersección. Baja hasta el siguiente cruce. Arrastrarse hacia el este hasta el
próxima intersección. Baja hasta el final de esta escalera. Arrastrarse hacia el este
hasta la siguiente intersección. Baja hasta el siguiente cruce. Gatear
hacia el oeste hasta la siguiente intersección. Baja hasta el final de esta escalera.
Avance hacia el oeste dos intersecciones. Baja por dos intersecciones. Finalmente,
gatea hacia el este hasta salir del túnel.
 Ahora estás en una caverna a través de la cual fluye un hermoso y brillante arroyo.
fluye. Ingrese al agua y siga la corriente fuera de la pantalla hacia el este.
Sigue la corriente mientras serpentea, hasta que tengas que elegir.
entre ramas que fluyen a izquierda y derecha. Elige la sucursal
a la derecha (el de la izquierda conduce a una muerte segura). tu encontraras
usted mismo es absorbido por un remolino y emerge del mismo.
El hidromasaje se estropeó considerablemente, pero no se vio afectado por el desgaste.

 Por fin estás de vuelta al aire libre. Ve al este y abandona el estanque.
Ahora puedes ver la parte inferior de la plataforma del transbordador muy cerca, pero
Impenetrables muros de piedra impiden llegar hasta él. Este es un
situación que requiere ayuda externa. Recuerda tu Terror Labion
¿Silbato de apareamiento de bestias? Ahora es el momento de arruinarlo. Efectivamente, aquí viene
¡Una Bestia Terrorista Labion abriendo un agujero en la pared! En esto
Punto, si no tienes el rompecabezas Cubix Rube, vuelve al agua.
y sal de la pantalla antes de que la Bestia te alcance y te destroce
aparte. Si tienes el rompecabezas, tíralo a la Bestia. esto ganará
Tienes 10 grandes puntos.
 Mientras la Bestia está "desconcertando" el rompecabezas (o después de que regreses de
el agua) dirígete a la abertura que ha sido volada en la pared de roca.
Antes de salir de la pantalla, haz una pausa para tomar una de las pequeñas rocas en el
Montón de escombros en la abertura hecha por la Bestia. Finalmente sal de la pantalla.
al norte.
 Ahora la plataforma del transbordador, con su promesa de escape, se alza ante usted.
Pero arruinando la escena está uno de los guardias de Vohaul patrullando la parte inferior.
nivel de la plataforma. Usando los arbustos como pantalla, espere hasta que
El guardia está fuera de la vista y muévete a un escondite detrás del conjunto delantero.
de arbustos. En este punto, si no tienes el suspensorio, mide el tiempo
movimientos del guardia para que pueda pasar debajo de la plataforma hasta la puerta en
la pata derecha de la plataforma sin que el guardia te vea. no obtendrás ninguno
puntos por esto, pero funciona.

 Si tienes el suspensorio, puedes usarlo para tirar la piedra y así
distrae al guardia y luego muévete hacia la puerta. Esto te dará 10
puntos. Mejor aún, puedes eliminar la amenaza del guardia de forma permanente.
usando el suspensorio para lanzar la piedra AL guardia, golpeándolo en
la cabeza y matarlo. Para asegurarse de su vacuna, espere hasta
El guardia se detiene en el centro de su pasarela, luego arroja la piedra a
él con el suspensorio. Esto te dará 20 puntos.
 Una vez que haya llegado a la puerta del andén, inserte su tarjeta de acceso y entre
el ascensor. Cuando llegues a la cima de la plataforma, para tu gran
Sorpresa (y alivio), encuentras un transbordador vacío esperándote. caminar
rodea la parte trasera de la nave y entra en la lanzadera. Una vez sentado en
la cabina, mira a tu alrededor. Ves un panel de instrumentos delante de ti y un
control del acelerador entre las piernas. Mira el panel de instrumentos. tu
ver un botón de encendido, un dial de control de actitud y un propulsor de ascenso
botón.
 Presione el botón de encendido y verá que todas las pantallas del monitor se iluminan.
Gira el dial de actitud. El juego te informará que los controles están
ahora configurado en VAC (Control de Actitud Vertical). Presione el botón del propulsor,
luego mire el monitor. Le informará que los propulsores están listos.
Si tienes un joystick, tira de él (o presiona la "flecha hacia abajo"
tecla de cursor), y el barco despegará. Mantenga el joystick hacia atrás hasta que
el juego te informa que estás fuera del planeta.

 Cuando una voz computarizada le dice que se ha alcanzado la altitud mínima
logrado, gire el dial de actitud nuevamente. Ahora se establecerá en HAC
(Control de Actitud Horizontal). Empuje el joystick hacia adelante (o presione el
tecla de cursor "arriba"), y el transbordador comenzará a moverse hacia adelante. esto no lo hará
Sin embargo, duran mucho porque de repente todas las pantallas del monitor se llenan
con la imagen que menos querías ver: la cara fea de Sludge
¡Vohaul! Él le informa alegremente que ha tomado el control del
transbordador y que ahora estás en un viaje automático a su asteroide
fortaleza. ¡No queda nada más que aguantar y disfrutar (?) del viaje!
Introduce tu elección !3


 BÚSQUEDA ESPACIAL II
     parte 3

 Cuando sales del transbordador dentro del complejo de asteroides de Vohaul,
Te sorprende descubrir que no hay guardias allí para recibirte. en
De hecho, el complejo parece completamente desierto. Pero sabes que Vohaul
debe estar mirando. De todos modos, todavía necesitas salir de esto.
desorden. Mirando a su alrededor, ve que la plataforma del transbordador parece
estar suspendido en el espacio, con pasarelas que se alejan de él hacia el este
y al oeste. Una escalera conduce hacia el sur. Por encima de ti, otro
Pasarela, que parece inaccesible, cruza la bahía de lanzadera de oeste a
este. Tome la pasarela este y salga de la pantalla en esa dirección.
 Te encuentras en un ascensor. Entra al ascensor. Mira el
ascensor. Verá una lectura, que actualmente lee el Nivel Uno, y un panel.
Mira el panel. El panel contiene una fila de botones. Mira el
botones. Los botones dicen "uno", "tres", "cuatro" y "cinco". prensa
"tres." En un minuto, te encuentras al final de un largo pasillo.
extendiéndose hacia el oeste.
 Una nota de precaución sobre estos corredores. Periódicamente verás un
extraño artilugio moviéndose por el pasillo hacia ti. Estos son
enceradores automáticos para pisos, y si te alcanzan, te pondrán a tierra
Te convierte en una fina lámina y te convierte en parte del suelo. si ves
Si uno se acerca, muévase inmediatamente hacia una puerta o abertura de ascensor y
Espere a que dé la vuelta y regrese en la dirección opuesta.

 Camine por el pasillo. Después de cruzar un par de pantallas, llegas
en una puerta en la pared del pasillo, con un botón al lado. ¡Ey! tu, de
¡Todas las personas reconocerían un armario de limpieza en cualquier lugar! Presione el
Botón y entra al armario. Mirando alrededor en el armario, encuentras un
émbolo. Tome el desatascador, salga del armario y luego camine hasta el
extremo oriental del corredor. Entra al ascensor que encontrarás allí y
presione "cuatro".
 Cuando llegas al nivel cuatro, encuentras otro corredor que se extiende
lejos hacia el oeste. Camine por el pasillo. Efectivamente, vienes a
Otro armario de conserjería. Entra al armario y toma el cortador de vidrio.
que encuentras allí. Continúe hacia el oeste por el corredor. pronto llegas
en las entradas de los baños, rotulados con carteles masculinos y femeninos. Toma cualquiera
entrada: ¡ambos conducen al mismo baño! En el baño, en medio
las tuberías bastante extrañas, ves un cubículo vacío en la parte trasera de la
habitación. Entra al cubículo y cierra la puerta.

 Lo que hagas en el puesto es asunto tuyo, pero asegúrate de tomar la
papel higiénico contigo cuando hayas terminado. Sal del baño y camina hacia
el extremo occidental del corredor. Ingrese al ascensor y presione
"cinco."
 Sal del ascensor en el nivel cinco y camina hacia el este. Una vez más llegas a un
armario de conserjería. Entra al armario y toma la papelera que
encontrar allí. Recoge el mono que está colgado en el armario.
y un objeto cae del bolsillo. Una inspección rápida revela que el
El objeto es un encendedor. Toma el encendedor y sal del armario.
 En este punto, lo más seguro es caminar inmediatamente hacia el oeste desde el
armario de limpieza de regreso al ascensor del que vino. Si deseas ver
lo que se encuentra al este, no obtendrás ningún punto por ello, pero es
divertido. Asegúrate de guardar tu juego primero. Esos enormes brazos que sobresalen
de esa jaula te golpeará si te acercas demasiado, así que asegúrate de ceñirte a
el lado sur del corredor. Avanza hacia el este y... ¿qué es esto? uno de
¡Las jaulas se están abriendo! Y de allí emerge una criatura de pesadilla que
¡Parece que se escapó de la película "Alien"! En este punto, tienes
No hay más remedio que regresar rápidamente al oeste lo más rápido que puedas. no dejes
¡El monstruo alienígena te atrapa y te besa! Si lo haces, más adelante en el juego
Terminarás como John Hurt en "Alien" (hablando de un estómago
dolor!). Dirígete directamente al ascensor y presiona "uno".
 De regreso al nivel uno, regrese a la plataforma del transbordador y continúe por el
escaleras hacia el sur. Al pasar por la puerta en la parte inferior de
¡Las escaleras, la puerta se cierra detrás de ti! Muévete hacia el oeste y un
¡Aparece una barrera bloqueando tu camino! Intenta moverte hacia el este y otra barrera.
aparece atrapándote! Como si eso no fuera suficiente, ahora el suelo está
moviéndose debajo de ti, amenazando con arrojarte a un charco de
ácido corrosivo! ¡No entrar en pánico! Espere hasta que el piso esté casi fuera del
debajo de usted, luego pegue el émbolo a la barrera. Esa es la manera de colgar
ahí dentro! Espere hasta que el piso vuelva a su lugar y luego suéltelo.
el émbolo. Las barreras se deslizan hacia el suelo, dejándote libre para
moverse.

 Pero antes de que puedas avanzar mucho en cualquier dirección, te topas con un
obstáculo muy formidable: ¡Walbots! Estos monstruos electrónicos son instantáneos
muerte si dejas que te toquen, pero hay una manera de derrotarlos.
Primero, cuando uno de los walbots comience a perseguirte, retírate al
centro del pasillo y salga de la pantalla por las escaleras. cuando vas
Al bajar las escaleras, el Walbot habrá regresado a su posición de reposo.
lugar. Ahora examina el techo del pasillo. Lo único a destacar
Arriba hay rociadores contra incendios. ¡Pero el agua y la electrónica no se mezclan! y
tienes los medios a mano para hacer que esos aspersores rocíen.
 Coloque el papel higiénico en el cesto de basura y luego suelte el cesto de basura.
Enciende el papel higiénico con el mechero, y en unos segundos el
Los aspersores comenzarán a fluir. ¡Quebrar! ¡Crepitar! ¡Estallido! Has hecho un cortocircuito
¡los Walbots! Ahora continúa por el pasillo y sal de la pantalla todo el tiempo.
camino hacia el este.
 ¡De repente, estás aquí en el puesto de mando de Vohaul! El malvado mismo
está sentado en su plataforma elevada en el centro de la habitación burlándose de
usted. Rodeando la habitación se encuentran los tubos que contienen el temido seguro.
vendedores, pero en este momento toda su atención está en Vohaul y en obtener su
manos alrededor de su gordo cuello. Empiezas a subir las escaleras hasta su plataforma, pero
Justo antes de que puedas alcanzarlo, eres alcanzado por un extraño rayo de energía.
(¡Que no cunda el pánico, este no es el final del juego!) Cuando te rematerialices,
descubres que te han reducido al tamaño de un ratón y que estás
¡atrapado en un frasco de vidrio en la consola de control de Vohaul! Vohaul se regodea
su situación, luego procede a ignorarlo mientras lanza el
vendedores de seguros!

 Ahora es tu oportunidad. Mientras Vohaul te ignora, corta el cristal con el
cortador de vidrio. Camine hacia las rejillas de ventilación en la consola inmediatamente al
al oeste del frasco y suba por el respiradero. ¡Bingo! Has encontrado la vida de Vohaul.
equipo de apoyo! Si miras atentamente detrás de esa gran bomba, verás
Verá un botón rojo grande. Presione ese botón. ¡Lo hiciste! te has apagado
¡El soporte vital de Vohaul! ¡Está perdido! Ahora sal por el respiradero.
 En su agonía, Vohaul te lanza una última maldición y lanza un
interruptor. Esa acción inició la secuencia de autodestrucción del asteroide, por lo que
ahora el tiempo es esencial. Salga de la pantalla por el camino estrecho en el
esquina suroeste. Te encuentras frente a una consola de control con un interruptor.
en la parte posterior y el teclado. Camine hacia el interruptor y jálelo hacia la posición de encendido.
posición. La lectura ahora le preguntará "¿Agrandar o Reducir?" Por supuesto,
desea agrandarlo, así que escriba "ampliar". Ahora regresa al frasco de vidrio.
inmediatamente. En unos segundos, volverás a tu tamaño normal, de pie.
junto al cadáver de Vohaul, que yace tirado en el suelo.
 Un monitor parpadeante llama tu atención. Una mirada al monitor revela
que el lanzamiento del clon se puede cancelar si ingresa el código de cancelación. pero
cual es el codigo? Busca el cuerpo de Vohaul. ¡Ajá! Ahí está: "SHSR". Regresar
al monitor e introduzca el código. Eso se encarga del seguro.
Vendedores, pero aún así tenéis que salir vivos de aquí.

 Sal de la pantalla y sube las escaleras hacia el este. Ahora estás en un tubo largo
el exterior del asteroide. Cerca de la entrada al tubo hay un panel.
Una mirada al panel muestra que contiene una máscara de oxígeno. toma la mascara
(Lo usarás automáticamente). Sigue el tubo hacia donde lleva.
usted, hacia el este y luego hacia el sur. Qué bueno que estuviste
¡Usando esa máscara de oxígeno cuando el tubo se rompió! Salga del tubo hacia el
sur.
 ¡Maldita sea! Aquí estás en otro de esos pasillos monótonos, y
Tienes que salir de este asteroide antes de que se queme. La salida es
al oeste. Camina hacia el oeste unas tres pantallas y ahí está: El escape.
Bahía de vainas! Desafortunadamente, bloqueando el camino está el robot más lindo.
que hayas visto jamás y tiene escrito el nombre "Marrow-matic". tu
¡Puedo adivinar lo que eso significa! Y ahora el "MM" ha sentido la presencia
de tu médula y viene a buscarlo! No te preocupes, puedes trabajar tu
lejos de este refugiado de "RoboCop".
 Cuando el MM comience a perseguirte, sal de la pantalla hacia el este. hacer
Asegúrate de que el MM te siga hasta la siguiente pantalla, luego camina hasta el final.
hasta el extremo oriental del corredor. Asegúrate de que el MM te siga
hasta el final (pero no dejes que te atrape). Sigue pasando por el
portal resplandeciente al final del pasillo. El MM no te seguirá
a través de eso. Sigue avanzando por toda la pasarela que se extiende
Atraviese la bahía del transbordador y continúe a través del portal brillante en el
otro extremo. Continúe por el corredor en dirección este y
Finalmente llegarás a la bahía de la cápsula de escape desde el otro lado. y gracias
Debido a tu ingeniosa esquiva, el MM no está a la vista.

 Continúe con el primer módulo a la izquierda y presione el botón al lado del
trampilla. Cuando se abra la escotilla, ingrese a la cápsula. Eche un vistazo rápido a su alrededor.
Verás un panel de control. Un vistazo rápido al panel de control revela un
botón de inicio. Presione el botón de inicio.
 ¡Felicidades! ¡Has salvado tu planeta y escapado del asteroide!
Justo cuando estás contemplando lo dulce que es volver a ser un héroe, un grosero
Un pitido desde el panel de control le informa que el módulo se está agotando.
de oxigeno! Pruebas la máscara de oxígeno, pero está vacía. mirando apresuradamente
Alrededor de la cápsula, ves una cámara para dormir contra la pared de la derecha. Ah
Bueno, ¡la congelación es mejor que la asfixia! Camine hacia el
cámara de sueño y ábrala. Ingrese a la cámara de sueño y siéntese en un
una siesta larga y agradable hasta....

 ¿Qué? ¡Tendremos que esperar a que SPACE QUEST III lo descubra!