SOLUCIÓN DE BÚSQUEDA ESPACIAL

POR JASON LEVINE, EDITADO POR PARASITE.
Adaptado a la versión mejorada por JOTD

PARTE 1

ARCADA AL ACCIDENTE
 Bueno, ahora te espera. Tu última siesta en la Arcada
El armario de limpieza ha sido bruscamente interrumpido por una invasión sarien.
Suenan las campanas de alarma, las luces de emergencia parpadean y las explosiones
Los cuerpos de tus compañeros de barco yacen por todas partes. ¿Cómo vas?
¿Para evitar unirte a ellos y sobrevivir a esta aventura?

 Primero que nada, si vamos a sacarte de esto de una sola pieza,
Es necesario establecer algunas convenciones. En SPACE QUEST, como en todos
En las aventuras animadas de Sierra, te mueves de un lugar a otro y
manipula objetos moviendo a tu personaje en pantalla con un
joystick o las teclas de control del cursor del teclado. Para SPACE QUEST, yo
Recomendamos encarecidamente utilizar un joystick. Hay un par de arcade.
secuencias en el juego, al menos una de las cuales se hace mucho más fácil al
usando un joystick. Para moverse de un lugar a otro, mueva su
personaje fuera de la pantalla en la dirección deseada. Para efectos de este
walkthru, "norte" significa mover a tu personaje fuera de la pantalla hacia la parte superior
o parte posterior de la pantalla, "sur" significa moverse hacia la parte inferior o
primer plano, "este" significa moverse fuera de la pantalla hacia la derecha y "oeste"
significa moverse hacia la izquierda.

 Bien, ¿cómo vas a evitar a las tropas sariens que parecen estar
en todas partes y disparar primero y hacer preguntas después? Bueno, siempre que tu
Escuche pasos, encuentre un lugar donde esconderse, ¡pronto! Los ascensores funcionan muy
bien para este propósito. Y aproveche el guardado mejorado y
restaurar características de este juego; pueden hacer que la muerte sea muy temporal
condición.

 Ahora la costa parece estar despejada por el momento y estás parado en
el pasillo frente al armario del conserje. Ve al oeste por la puerta.
en el Archivo de Datos. Una mirada rápida a nuestro alrededor revela un muro lleno de datos.
cartuchos y una consola de computadora. Al examinar la consola de la computadora se muestra
que consta de una pantalla, un teclado, una ranura para cartuchos y un
unidad de recuperación de cartuchos. La pantalla te pide que escribas el título.
de un cartucho, pero no puedes perforar el catálogo porque te falta
la autorización de seguridad adecuada.

 Justo cuando estás empezando a desesperarte por esta situación, un hombre al que
reconocemos como un científico de laboratorio entra a trompicones en la habitación y se desploma en el
piso. Obviamente está fatalmente herido, pero intentas ayudarlo lo mejor que puedas.
tu puedes. Su fuerza se desvanece rápidamente, el científico le dice que el
Los sariens están detrás del generador de estrellas y será mejor que salgas rápido.
si quieres salvarte a ti mismo. Con su último aliento, mira el
pared llena de cartuchos de datos y dice algo. Anota las palabras exactas.
Las palabras pueden ser "cuerpo astral" o "campos magnéticos", o cualquier cosa ubicada en el código.
hoja #1.

 Ahora no hay tiempo para el luto. Tomando la indirecta, caminas hacia el
teclado y escriba la combinación de símbolos que coincidan con las palabras científicas.
(para ello, puede presionar F2 para mostrar la hoja de códigos n.° 1)
Efectivamente, la unidad de recuperación sube a los estantes y regresa con un cartucho.
Saque el cartucho de la unidad, ¡pero no intente leerlo aquí!
Cualquier intento de leer el cartucho en esta ubicación hará que el juego se detenga.
final muy abrupto. Será mejor que sujetes el cartucho hasta que encuentres un terminal más seguro.

 Es hora de seguir adelante, así que dirígete hacia el oeste por el corredor y hacia el oeste nuevamente para
la pared más alejada del pasillo. Aquí hay otro compañero de barco caído. Bueno,
tal vez el pobre tenga algo útil que no necesitará
más. De hecho lo hace, porque una búsqueda rápida de su cuerpo descubre un
tarjeta de acceso; Ideal para abrir puertas a zonas seguras del barco.

 Guarde la tarjeta de acceso, diríjase hacia el este y baje un nivel en el ascensor.
Camine hacia el norte a través de la puerta destruida hacia el laboratorio Star Generator.
Aquí tus peores temores se hacen realidad. ¡El Generador de Estrellas ya no existe! el
Los sariens ya lo han sacado del barco. Es más, una mirada a
La pantalla de la computadora en el extremo norte de la sala muestra que el
Se han colocado detonadores automáticos y solo faltan unos minutos para que
la Arcada se hace estallar. No es de extrañar que ese científico moribundo te dijera que
¡sal rápido!

 No hay tiempo que perder, así que sal de la habitación hacia el sur, ve al este y
Tome el ascensor hasta el nivel inferior de Arcada. Camine hacia el este hacia
el área de control central del barco. Una mirada a través de la ventana revela
el muelle de atraque vacío. Justo debajo de la ventana hay un panel de control con
dos botones en él. Presione el botón marcado "abrir puerta de bahía" y observe cómo
Las puertas de la bahía de atraque se abren deslizandose.

 Ahora camina hacia el este hasta el ascensor al final de este nivel. Mmmm, esto
El ascensor no se abre automáticamente como todos los demás en Arcada.
¡Ajá! Hay un panel de seguridad al lado del ascensor con una ranura para un
tarjeta de acceso. Ahora el ascensor se abre obedientemente. Así que llévalo hasta el
Sala de preparación de vuelo en el nivel más bajo del barco.

 Lo primero que notas en la sala de preparación de vuelo es un armario con
Botón para cada una de sus dos puertas. Presiona ambos botones y toma el dispositivo.
del armario de la izquierda y el traje de vuelo del armario de la izquierda.
correcto. Un vistazo rápido al dispositivo revela que es un dialecto.
traductor. Podría resultar útil más adelante. Ahora, sin embargo, necesitamos encontrar una
salir de aquí. Parece que hay un panel de control en el frente de
la habitación, así que camina alrededor de la barrera y échale un vistazo. Afortunadamente,
Hay un botón en el panel que dice "esclusa de aire". Presiónelo y la puerta se encenderá.
El lado oeste de la habitación se abre.

 Sal de la habitación por la esclusa de aire abierta y camina hacia el muelle.
bahía. Notas que la bahía está vacía y que hay un gran agujero en ella.
el medio del piso. Sin embargo, también hay una consola de control.
de pie junto a la esclusa de aire. En medio de todos los controles desconocidos en el
La consola es un botón marcado como "plataforma". Presiona el botón y escapa.
¡La vaina sale del agujero en el suelo! Camina alrededor de la cápsula hacia el exterior.
puerta en su lado izquierdo y entra. ¡Ya casi sales de aquí!

 Una vez sentados en la cabina, lo primero que debemos hacer es cerrar la puerta. ahora
Eche un vistazo alrededor de la cápsula. Ves cinturones de seguridad y una consola oscura.
Abróchese el cinturón de seguridad y eche un vistazo a la consola. Presione el botón
marcado "poder" y la consola cobra vida. La pantalla te dice que
Tire del acelerador para iniciar la secuencia de lanzamiento. Así que dale un tirón y
¡Estás fuera!

 ¡Uf! Has salido sano y salvo de Arcada, pero ahora tu módulo está
a la deriva impotente en el espacio. ¿Qué hacer? (Para reírte puedes presionar el
botón marcado "no tocar"; ¡Solo asegúrate de guardar el juego primero!)
Mire el panel nuevamente. Hay un botón con la etiqueta "navegación automática". Pruebe
empujándolo. ¡Eso fue todo! El sistema de navegación del pod está bloqueado en el
planeta Kerona, y la secuencia de aterrizaje automático ha comenzado. hay
No hay nada que hacer ahora más que sentarse y disfrutar del viaje.

 ¡Felicidades! Has realizado un aterrizaje forzoso en un planeta desolado y desértico.
¿No estás contento?

PARTE 2

DROIDES ARAÑA, ORATS Y EL IMPERIO SUBTERRÁNEO
 Bien, aquí estás sentado en una cápsula de escape destrozada en medio de
un desierto ardiente. Bueno, al menos todavía estás de una pieza. y una mirada
alrededor de la cápsula revela que un kit de supervivencia se ha desprendido de
en alguna parte. Seguro que eso puede ser útil, así que toma el kit y ten un
mira adentro. Encuentras una práctica navaja y una lata de refresco deshidratado.
(?) agua. El agua deshidratada es un concepto extraño, por decir lo menos, así que
Mire de cerca la lata. La etiqueta dice que se puede tomar un trago de
Riega en cualquier momento que lo necesites simplemente colocando la boquilla en tu boca.
y bebiendo. También dice que la lata está muy presurizada y que
perforarlo puede tener consecuencias catastróficas. Esos suenan como dos
Piezas de información para recordar.

 Ahora estás más preparado que nunca para abandonar la cápsula, así que sigue adelante y
salir. Sin embargo, antes de abandonar el área, camine hasta el frente de
la cápsula y échale un vistazo. Nunca se sabe cuándo necesitarás una pieza.
De vidrio reflectante, así que tómalo.
Si intentas ir en otra dirección, pronto descubrirás que el
direcciones que puedes seguir sin ser comido o aplastado por un
Los meteoros están al este y sureste. Así que dirígete al sureste hasta el área descrita como
el "borde suroeste de una mesa". Sal de la pantalla por la esquina sureste.

 Eche un vistazo a su alrededor y observe el puente terrestre natural hacia el norte.
Nuevamente, sal de la pantalla en la esquina sureste. Observe la rampa en el
lado oeste de la pantalla. Sube por él y síguelo hasta salir del
pantalla hacia el norte. Luego siga el sendero hacia el oeste.

 En este momento aparecerá el droide araña. No te preocupes, esto es desagradable.
¡Puedes despachar con fuerza! Cruza el puente hacia el gran
roca. Colóquese detrás de la roca y escriba "empujar roca".
sin presionar <Retorno> o <Entrar>. Este es un buen lugar para salvar el
juego! Espere hasta que el droide araña esté directamente debajo de la roca (está
el lugar exactamente entre las dos manchas verdes en el suelo). Ahora golpea
<Regresar> o <Entrar>. ¡Boom! ¿No fue divertido? (Siga leyendo para conocer una alternativa
forma de matar al droide araña, pero por menos puntos.)

 Veamos qué más tiene para ofrecer esta mesa. Sal de la pantalla hacia el oeste.
y sigue el sendero alrededor de varias pantallas hasta llegar al
arco roto en el extremo oriental de la mesa. ¿A qué se debe todo esto? Bueno
paso entre las dos columnas del arco y... ¡Vaya! hablar sobre el
¡El primer paso es ser un tonto! No hay nada que hacer ahora más que montar en este ascensor.
Directo al fondo.

 Una vez que llegues al fondo del pozo y recuperes tu estómago,
Bájese de la plataforma y mire a su alrededor. Esa roca podría resultar útil, así que
tómalo. Sigue la caverna hacia el oeste. Esa reja se ve y huele
peligroso. Mejor borde alrededor de la parte posterior. ¡Aieee! es algo bueno
¡No te subiste a esa reja!

 Parece que has llegado al final del camino, ¿no? Pero si tu
Mire atentamente a su alrededor y notará que la roca apenas cubrirá
el agujero en la parte superior de ese respiradero de vapor. Así que pon la roca allí y las sombras de
"¡Ábrete Sésamo!" Sal de la pantalla hacia el noroeste. La sala de billar es
bonito, pero no hay mucho que puedas hacer aquí, así que camina por el
rocas y nuevamente salga de la pantalla hacia el noroeste. ¡Ey! Esos rayos de luz
¡Podría hacerte desmoronarte! Así que sostén ese pedazo de reflectante
Colocar vidrio en las vigas y ponerles calor. Ahora sube la rampa y
sal de la pantalla hacia el este.

 ¡Salva el juego! Esas no son gotas de agua que caen del techo;
Son ácidos mortales y corrosivos. Un paso en falso aquí y estás frito.
Calcula cuidadosamente tu caminata entre las gotas y sal de la pantalla hacia el
este. Ahora echa un vistazo al gadget que sacaste del armario.
en la Arcada. Observe que es un traductor de dialecto y que hay un
marque en él. Gire el dial hasta que el dispositivo se ilumine y salga de la pantalla para
el este.

 ¡Y pensabas que el Mago de Oz era duro con Dorothy! si tienes
ya tuve la mala suerte de toparme con Orat, ya sabes que robar
La escoba de la Bruja Malvada era un juego de niños comparado con coleccionar un
pedazo de piel de este bebé. Quiero decir que se parece al Tyrannosaurus Rex con
dientes a juego, y parece disfrutar jugando baloncesto con humanos.
seres tomando el papel de la pelota. Pero un trozo de piel de Orat es sólo
Lo que te está diciendo este Alien que tendrás que traerlo si quieres.
su ayuda para salir de este basurero de planeta. Lo tuyo no es
razón, así que una vez que seas transportado de regreso a la superficie, sigue la mesa
Recorra el puente y baje por la rampa.