BOLA DE VELOCIDAD II

Escrito por SIDEWINDER de LSD.


INICIO
Siempre que hayas desarrollado tu delantero centro a la máxima potencia en todos
estadísticas, ganar posesión del balón cuando entra en juego es en realidad una
esquivar.  Cuando la pelota sea lanzada a la arena, espera a que tu oponente la
corre hacia él y luego irrumpe con un empujón en el momento oportuno.  Con su centro-
adelante fuera del camino, esto deja un camino despejado hacia la portería de tu oponente con
Sólo se debe evitar la cúpula de desviación.  Alternativamente, si su delantero centro es
suficientemente potenciado, puedes arriesgarte a recuperar la posesión tan pronto como el balón
aparece, y luego pasa irrumpiendo.

ABORDANDO
Como regla general, es mejor atacar al jugador en posesión desde la parte trasera
o desde un lado.  Apuntar a una confrontación frontal normalmente resulta en
tu jugador se cae, mientras que deslizarte desde atrás te permite girar
en el lugar y lanza el balón a uno de tus compañeros atacantes.
Del mismo modo, para evitar perder la posesión, nunca mantengas el balón demasiado tiempo.
Y si te arriesgas a hacer una carrera larga, asegúrate de seguir moviéndose de un lado a otro.
para que los jugadores que lo persigan no puedan acercarse demasiado.  Sin embargo, para evitar cualquier
riesgo, es mejor mantener el balón en movimiento pasándolo de jugador a jugador.

PASES E INTERCEPCIÓN
Pasar se ha hecho lo más fácil posible y a medida que tus jugadores obtienen más
Se pueden realizar movimientos inteligentes y ajustados.  Utilice siempre los extremos para las carreras.
por el costado del campo, ya que podrían intentar realizar un tiro furtivo
acumulador durante la carrera.  También al realizar pases largos, si
Si tienes un jugador entre el lanzador y el posible receptor, haz que
interceptar el balón flotante ya que disminuye la posibilidad de las oposiciones
defensa recogiéndolo antes de que llegue al jugador al que estaba destinado.
Interceptar el balón durante el lanzamiento de un oponente debe intentarse en el
misma manera, y es particularmente eficaz si el jugador cruza la línea del balón.
camino desde un lado, ya que luego puede girar y arrojarlo a los que esperan
atacantes.

ATACAR
Gracias a la cantidad de características en el lado del campo, el ataque ofrece una serie de
trucos útiles.  Siempre que sea posible, utilice el multiplicador de puntuación para agregar puntos adicionales.
Señalización de cualquier gol marcado.  Un pequeño truco interesante aquí es lanzar la pelota.
en mitad de la carrera y, si tu sincronización es acertada, la recoges antes de que
emerge del tubo y antes de que la oposición llegue a él.  Otra ventaja
de usar el multiplicador es que duplica el número de jugadores que están
aturdido cuando la pelota se electrifica con el cargador.  Este es un agregado
bonificación cuando el balón se lanza hacia la portería.  Si el equipo contrario
colocar un defensor entre el portero y la portería, incluso el más débil de
los disparos pasarán.  Seguramente aturdirá a ambos jugadores al contacto.
Otra característica interesante es la capacidad de doblar tiros.  Como en KICK OFF 2, después
Se puede agregar toque manteniendo el joystick empujado en la dirección que desee.
para curvar la pelota después de disparar.  Esto permite que las tomas se enrollen alrededor del
portero con facilidad y también engaña a la mayoría de los defensores.  Además, si todos
De lo contrario, simplemente corre y golpea al portero.  Mientras intenta lanzar el
pelota, interceptarla y lanzarla hacia atrás.  Luego entra corriendo, atacalo y golpéalo.
el balón. Por último, nunca realice un tiro directamente delante del portero,
porque incluso si se curva, siempre lo alcanzará: apunte desde una diagonal
siempre que sea posible.

LAS ESTRELLAS
Lanzar la pelota a las estrellas estilo pinball suma dos puntos a tu puntuación.
sin embargo, la oposición puede eliminarlos golpeando nuevamente la estrella encendida.  como
Te vuelves más competente y experimentas con ciertos ángulos también.
El posicionamiento a menudo le permite iluminar dos estrellas a la vez.  Además,
Cada vez que corras, apunta a una estrella (siempre que los oponentes no estén
respirando en tu cuello) ya que golpear los cinco le otorga al jugador diez adicionales
Puntos que no se pueden quitar.  Cuando estés por delante puedes permitirte
el lujo de anular las estrellas de tu oponente.
PORTERO
La inteligencia es de suma importancia para los porteros, al igual que la fuerza.  como un
La inteligencia del portero aumenta, se vuelve cada vez más atrevido y toma
menos riesgos.  Asimismo, el portero no entra en juego hasta que realmente
necesario, y esto evita la confusión entre el portero y los defensores.
Además, otras reglas básicas son: NUNCA lanzar el balón a través de la portería y NUNCA
mantener la pelota durante más tiempo del realmente necesario.  rompiendo estos
reglas cardinales significa desastre, ya que el portero será golpeado y se marcará un gol.
Es casi seguro que se concederá.  Finalmente, aunque el portero puede
deambula aproximadamente un cuarto del camino hacia el campo, intenta que los defensores hagan lo mismo
corriendo, dejando al portero libre para cubrir su área si fuera necesario.

PORTERO
Es fundamental tener un portero fuerte, debe poder ganar cualquier enfrentamiento.
entradas de cabeza, perder es casi seguro que garantiza un gol al rival.
La inteligencia también es importante.  Un portero con un coeficiente intelectual alto tiene más probabilidades de ir
tras balones rebeldes o pases interceptados.  También necesita poder limpiar el
balón con eficacia, aumentando así sus habilidades de pase.

DEFENSA
Una defensa poderosa surge de su capacidad de bloquear.  Concéntrate en impulsar
La fuerza, el poder y los pases de tu defensor.  No lo dudes una vez como defensor.
tiene la pelota; páselo por el campo de inmediato.

MEDIO CAMPO
El medio campo está ahí simplemente para pasar el balón a los atacantes, así que construyan
su velocidad y capacidad de pase.  Los centrocampistas también son útiles para operar.
el multiplicador de puntuación para aumentar los puntos.

EXTREMOS
Junto al delantero centro y el extremo son los jugadores más importantes.
Al poseer gran fuerza, agresividad e inteligencia, tus extremos
concentrarse en ocupar al portero y la defensa contrarios, permitiendo que el
adelante para conseguir una buena posición goleadora.

DELANTERO CENTRO
El delantero centro es el ancla del equipo.  Su papel es ganar
posesión en el saque inicial, hacer la mayor parte de la carrera del equipo y, la mayoría
Lo más importante es marcar goles.  La fuerza, la velocidad y una buena capacidad de pase son un
debe.  Este debe ser el primer jugador que construyas.

SUBS
Los sustitutos generalmente se pasan por alto cuando se está formando un equipo, lo cual es una
error.  El delantero centro suele ser el primer jugador lesionado en un partido.
coincide, por lo que necesita ser reemplazado por alguien con casi la misma habilidad.

FICHAS
Salirse del camino para recolectar fichas puede ser arriesgado, ya que abre agujeros en el
defensa o ataque, por lo que debes ser selectivo.  Elija tokens que tengan un
efecto duradero, estos incluyen congelar, cerrar, revertir y transportar.  cualquier otro
Las fichas deben considerarse un lujo y no vale la pena buscarlas.

Fin.