ROMPEHECHIZOS

   Primera parte
 SPELLBREAKER, de Infocom, es uno de los juegos más difíciles que he
jugado. Como ocurre con otros juegos de Infocom, hay más de una forma de resolverlo.
eso. Este tutorial es una posible solución. Un agradecimiento especial a la Sra. Wiz,
Gulliver Foyle y Deranged Bat, porque sin su ayuda, este tutorial
no sería posible.

 HECHIZOS Y DÓNDE ENCONTRARLOS:
 (1) BLORPLE - Explora la magia de los objetos - aparece en el Libro de hechizos después
Plaza Belwit. (2) LESOCH - Provoca ráfaga de viento - en el Libro de hechizos al inicio
de juego. (3) YOMIN - Sonda mental - en el Libro de hechizos al comienzo del juego. (4)
FROTZ - Hace que el objeto emita luz - en el Libro de hechizos al inicio de
juego. (5) REZROV - Abre objetos bloqueados o encantados - en el Libro de hechizos en
inicio del juego. (6) GNUSTO - Copia hechizos en el Libro de hechizos - en Hechizo
Reserva al inicio del juego. (7) MALYON - Anima objetos - en el Libro de hechizos en
inicio del juego. (8) JINDAK - Detecta magia - en el Libro de hechizos al inicio de
juego. (9) GIRGOL - Detiene el tiempo (largo y complicado) - encontrado en cremallera
en Flimsy Scroll. (10) THROCK - Hace que las plantas crezcan - se encuentra en Mid
Acantilado en pergamino sucio. (11) CASKLY - Causa la perfección - se encuentra en Roc's
Nido en pergamino manchado. (12) ESPNIS - Provoca el sueño - encontrado en Ogre's
Cueva en Dusty Scroll. (13) LISKON - Hace que los seres vivos se encojan -
encontrado en una botella en el océano en Damp Scroll. (14) TINSOT - Congela las cosas -
encontrado en Glacier Room en White Scroll. (15) SNAVIG - Cambia de forma -
encontrado en Libro mohoso en la celda.

  CUBOS Y DÓNDE ENCONTRARLOS:
 NOTA: Cuando encuentres los cubos, escribe sobre ellos con el Buril Mágico en
para poder identificar cada uno. Etiqueté cada cubo con el nombre de la habitación para
que me transportó. Si has etiquetado tus cubos de manera diferente,
Realice los cambios necesarios cuando me refiero a un cubo con "mi etiqueta".
(1) Cubo "Tierra": se encuentra en Belwit Square. (2) Cubo "blando" - Encontrado en
Choza. (3) Cubo de "agua": se encuentra en la cueva del ogro. (4) Cubo "Cambiar" - Encontrado
en tubería de salida. (5) Cubo "Aire" - Encontrado en la boca de Idol en el Templo.
(6) Cubo "Araña": se encuentra en Roc's Nest. (7) Cubo "luz" - Encontrado en
Nido del mero. (8) Cubo "Bones": se encuentra en la mazmorra. (9) Cubo "Sin lugar"
- Se encuentra en habitaciones octogonales. (10) Cubo "oscuro": se encuentra en Brown Eyed Rock.
(11) Cubo "Fuego" - Encontrado en la cueva de Grue. (12) Cubo "mágico" - Encontrado en
Afloramiento de volcán. (13) "¿x?" cubo: encontrado en la bóveda interior. (14)
Hipercubo: creado por la Sombra en el Castillo.

 ROMPEHECHIZOS
   segunda parte
 SALA DEL CONSEJO/SALA DEL GREMIO. Cuando comienza el juego, estás en el
Cámara del Consejo con los demás miembros del gremio. Espera y escucha el
discursos para tener una idea de lo que está pasando con la magia. la sombra
Aparecerá una figura que convertirá a todos (excepto a ti) en varios
anfibios. Sigue la figura sombría hasta Belwit Square. Espera el
humo para aclarar. Toma el cubo que dejó allí. No pierdas el tiempo con el
guardia. Vuelve al interior del Salón del Gremio. Toma el pan y el pescado. Lee tu
Libro de hechizos. Aprende el hechizo BLORPLE. BLORPLE el cubo. Esto tomará
a la Sala de la Tierra Empaquetada.
 TIERRA EMPACADA. Está oscuro. FROTZ algún objeto. CONGELÉ el cuchillo.
Explorar. Dirígete hacia el este hasta el Salón de Piedra y luego hacia el sur hasta el Salón de las Ruinas. Obtener
la cremallera, ábrela y entra en la cremallera. Encuentra y toma el pergamino endeble.
Este es el hechizo GIRGOL, que es largo y complicado. no puedes copiar
Mételo en tu Libro de hechizos, así que guarda el pergamino. Sal de la cremallera, pero mantenla.
¡Porque lo necesitarás! Mientras estés en este territorio, ve al norte y
explora la Sala Lisa. Podrías usar YOMIN la Serpiente solo para tener una idea.
de qué se trata. BLORPLE de regreso a la Sala de Tierra Empaquetada. examinar
El agujero en Packed Earth. Bajar. El Roc te atrapará y te llevará
a su nido.
 EL NIDO DE LA ROC: PRIMERA VEZ. Encontrarás un pergamino manchado y un cubo. tu
No puedes conseguir el cubo mientras Mama Roc esté presente. tendrás que regresar
más tarde, cuando hayas conseguido un medio de transporte y sepas que mamá está
lejos. Toma el pergamino manchado, que contiene el hechizo CASKLY. GNUSTO
TORNILLO. Luego BLORPLE regresa a Packed Earth Room y explora algunos
más.
CUEVA DEL OGRO: PRIMERA VEZ. Explorando el área al este y al norte de Packed
La Tierra resultará en que encuentres un Ogro sentado en la entrada de un
cueva. Hay un pasaje que baja pero el Ogro te impide
entrando en este pasaje. El Ogro tiene resfriados (tal vez tenga un
problema de alergia). No intentes ayudarlo. Más adelante deberías buscar alguna
significa agravar su problema; pero, por ahora, continúa hacia el Acantilado.
 ACANTILADO/AVALANCHA. Encontrarás un pergamino sucio en Mid Cliff. esto es
el hechizo THROCK. Tómalo y GNUSTO THROCK. Sube a la montaña. Sincronización
es fundamental aquí. Te avisarán un par de veces que las rocas están
a punto de caer pero seguir subiendo. Me pareció mejor esperar hasta el
La avalancha había comenzado y las rocas formaban una "cortina..." entonces GIRGOL.
El tiempo se detiene y las rocas quedan congeladas en el espacio. Sube las rocas hasta la cima
montaña y seguir el sendero hasta el refugio. Encontrarás un zorkmid dorado.
moneda. Tómalo y luego entra a la cabaña.
 CHOZA DEL ERMITAÑO. Ésta es la casa del ermitaño. Es muy posesivo con eso.
y el Cubo que lo sostiene. Simplemente apuntar al cubo causará
el ermitaño se volviera muy hablador. Él le explicará por qué no puede tomar
el cubo. Es una buena idea GUARDAR el juego aquí porque descubrí que mi
La magia a menudo "parpadeaba", y es una molestia volver a reproducirlo todo.
porque un hechizo no funciona correctamente. Ahora SALGA a la cabaña y toma el
Cubo. Además, descubrí que el hechizo CASKLY funcionaba mejor si lo lanzaba
antes de que oyera que se reanudaba el ruido de la avalancha. Una vez que hayas tomado
el Cubo de la cabaña, BLORPLE para llegar a la Habitación Suave.
 HABITACIÓN SUAVE. Ve hacia el sur hasta Meadow. Encontrarás una ambrosía y un par de
tijeras de podar aquí. Toma ambos, pero asegúrate de arrancar la ambrosía.
no lo cortes. BLORPLE el cubo "Tierra" y regrese a Packed Earth. ir
hacia el este y luego hacia el norte para llegar a la entrada de la Cueva del Ogro.
 OGRO-SEGUNDA VEZ. Planta la hierba en la cueva y THROCK hierba. Bajar
el pasaje y consigue la Caja Dorada y el Pergamino Polvoriento. volver a la
Cliff Bottom para examinarlos. El pergamino Dusty contiene ESPNIS
hechizo. GNUSTO ESPNIS. Luego revisa la casilla (ver CUADRO para más detalles). Abierto
y toma el cubo. Blorple este cubo para llegar a la Sala del Agua.
 CAJA. Examina la caja. Observe los diseños en él. Prueba a poner diferentes
Cubos en él y observe cómo cambian los diseños: el cuadro identifica el
Cubos. Intente dejar la caja en algún lugar mientras BLORPLE a otro
ubicación. Luego ingresa a una de las otras salidas que siempre dice "Curiosamente,
aunque parece...". Verá que puede ingresar el
"Curiosamente...Salir" y que estás de vuelta donde dejaste la caja. esto
será la solución a un problema más adelante en el juego.
 SALA DE AGUA. Volverás aquí más de una vez. me ocupé del
salida sur primero. Memoriza BLORPLE, consigue pan (o pescado), suelta todo excepto
pan (o pescado) y ve hacia el sur. Caerás al océano. un hambriento
El mero aparecerá mientras el cubo y una botella se alejan flotando. soltar
el pan (o pescado) para el mero y consigue el Cubo. El mero
come la comida que se te cayó y nada. Entonces deberías coger la botella.
BLORPLE el cubo "Agua" y regrese a la Sala del Agua. abre la botella
y consigue el Pergamino Húmedo que contiene el hechizo LISKON. GNUSTO LISCON.
Ve al norte hasta la Mazmorra.

 ROMPEHECHIZOS
  Tercera parte
 OUBLIETTE-PRIMERA VEZ. Debes resolver este dos veces: "arriba" y
"abajo". Tenía el hechizo que necesitaba así que bajé primero. Memorizar LISKON
y coloque TODO menos su fuente de luz en la cremallera (esto supone que
el Libro de Hechizos no es tu fuente de luz). Cierra la cremallera y luego LISKON
usted mismo y entre en el tubo de salida. La corriente te llevará hacia el oeste.
Esté atento a un cubo blanco en una sección dañada de la tubería. toma el cubo
y continúa hacia el oeste hasta llegar a la Sala de las Ruinas y luego sal de la tubería. tu
¿Puedes BLORPLEAR el Cubo que encontraste en la tubería e ir al Cambio?
Habitación, o puedes ir al Templo ahora. Fui al templo en este
tiempo.
 TEMPLO/ÍDOLO. Para llegar al Templo debes pasar la Serpiente en el
Habitación Lisa. Por YOMIN, has aprendido que él es sólo un adulto demasiado grande.
serpiente que se está tragando su propia cola. Aprende el hechizo LISKON y
LISKON la Serpiente. Tan pronto como se encoja lo suficiente como para permitirte pasar, ve.
hacia el norte dos veces para llegar al Templo. El Templo contiene un Ídolo que tiene
un gran ojo de ópalo y sostiene un cubo en su boca. Necesitas tanto el cubo
y el ópalo. Para conseguir el ópalo debes subir al ídolo, hacer palanca en el ópalo con
las tijeras o el cuchillo y toma el ópalo. Conseguir el cubo es un poco
más que un desafío. Asegúrate de bajar del Idol antes de intentarlo.
cualquier otra cosa. Una vez que tengas el ópalo, el ídolo quedará "ciego", lo que
ayudará en lo que sigue. El tiempo es fundamental para la siguiente parte, por lo que
GUARDAR JUEGO sería un acierto. Aprenda MALYON y ESPNIS. MALYON el
Idol, echa un MIRAR y luego ESPNIS Idol. El objetivo aquí es acercar
el Ídolo a la vida, luego causarle sueño y volver a convertirse en
piedra mientras está en el *MEDIO* de un bostezo (con la boca bien abierta). eso
Puede que sean necesarios varios intentos. Después de lograr esto, toma el cubo de
su boca y BLORPLE para llegar a la Sala de Aire.
 SALA DE AIRE. Yendo hacia el sur desde la Sala de Aire caí a través de las nubes y
Fue capturado una vez más por el Roc y llevado al Nido del Roc, pero uno
No puedo depender de ese Roc. Puede que esta vez no te atrape y no hay
motivo para regresar al nido en este momento particular; Entonces, ¿puedo?
Recomendamos evitar la salida sur. Dirígete hacia el norte hasta Glacier Room. Obtener el
Pergamino Blanco que contiene el hechizo TINSOT. GNUSTO TINSOT. Blorple
De regreso a la Sala de Aire. Dirígete hacia el oeste hasta el Bazar. Aquí debes negociar con
al comerciante para obtener una alfombra mágica.
 COMERCIANTE/ALFOMBRAS. Logré comprar la alfombra azul con la moneda de oro.
pero puedes realizar la misma compra más fácilmente utilizando el ópalo. Aquí está
cómo lo hice: examina la alfombra azul. Comprar Alfombra Azul. El comerciante declarará
quiere 800 zorkmids para la alfombra. Oferta 300 zorkmids. el bajara
su precio a 700 zorkmids. Oferta 400 zorkmids. Bajará a 600.
 Oferta 500 zorkmids. Él tomará la moneda de oro y te dará el *ROJO*
alfombra. Diga: "TOMA LA ALFOMBRA AZUL". El comerciante responderá: "Así es,
Querías la alfombra azul". (Descubrí que si hacía *CUALQUIER COSA MÁS*
entre que él me diera la alfombra *ROJA* y yo me llevara la *AZUL*
alfombra, me quedé atrapado con una alfombra *ROJA*.) Después de obtener la alfombra azul
alfombra, BLORPLE regresa a la Sala de Agua y aborda la Mazmorra para el
segunda vez.
 OUBLIETE-SEGUNDA VEZ. Aprenda TINSOT tres veces. Pon todo en
cremallera y ciérrela. TINSOT el tubo de salida dos veces. Espere hasta
La mazmorra está llena y luego TINSOT el agua. Párate sobre un témpano de hielo, abre la
trampilla y sube. Consigue el cubo de la mazmorra. Puedes usar la caja
aquí. Pon el cubo en la caja y luego sácalo. Suelta la caja y BLORPLE
el cubo a la Sala de los Huesos. Si no encuentra nada de interés allí, vaya
a través de la Salida Oeste (una salida "Curiosamente, aunque...") para regresar a la
Mazmorra. Ve hacia el este desde la mazmorra y luego hacia el norte para llegar a la celda.
 CELDA-PRIMERA VEZ. Tome notas sobre cómo se ve la celda y qué hace mientras
Estás aquí porque necesitarás esta información más adelante. REZROV el gabinete. Obtener
el Libro Mohoso y CASKLY. Lea el Libro Mohoso y GNUSTO el SNAVIG
hechizo. Vuelve al Dungeon y haz los preparativos para volar en el Magic.
Alfombra al Nido del Roc.
 EL NIDO DE LA ROC, SEGUNDA VEZ. Haz preparativos mientras estés en la mazmorra. aprender
BLORPLE y saque la alfombra de la cremallera. Sube a la Torre de la Guardia, baja
alfombra, siéntate en la alfombra y sube. (Debes levantarte en el aire antes de que
Roc te agarra o no funcionará.) Vuela hacia el oeste sobre la alfombra hasta que estés
encima del Nido del Roc. Mama Rock está en la Torre de la Guardia pero ese huevo
Podría salir del cascarón en cualquier momento, así que no pierdas el tiempo. Baja, baja de la alfombra,
toma el cubo y la alfombra, luego BLORPLE el cubo para llegar a la Cuerda
Habitación.

 ROMPEHECHIZOS
  Tercera parte
 OUBLIETTE-PRIMERA VEZ. Debes resolver este dos veces: "arriba" y
"abajo". Tenía el hechizo que necesitaba así que bajé primero. Memorizar LISKON
y coloque TODO menos su fuente de luz en la cremallera (esto supone que
el Libro de Hechizos no es tu fuente de luz). Cierra la cremallera y luego LISKON
usted mismo y entre en el tubo de salida. La corriente te llevará hacia el oeste.
Esté atento a un cubo blanco en una sección dañada de la tubería. toma el cubo
y continúa hacia el oeste hasta llegar a la Sala de las Ruinas y luego sal de la tubería. tu
¿Puedes BLORPLEAR el Cubo que encontraste en la tubería e ir al Cambio?
Habitación, o puedes ir al Templo ahora. Fui al templo en este
tiempo.
 TEMPLO/ÍDOLO. Para llegar al Templo debes pasar la Serpiente en el
Habitación Lisa. Por YOMIN, has aprendido que él es sólo un adulto demasiado grande.
serpiente que se está tragando su propia cola. Aprende el hechizo LISKON y
LISKON la Serpiente. Tan pronto como se encoja lo suficiente como para permitirte pasar, ve.
hacia el norte dos veces para llegar al Templo. El Templo contiene un Ídolo que tiene
un gran ojo de ópalo y sostiene un cubo en su boca. Necesitas tanto el cubo
y el ópalo. Para conseguir el ópalo debes subir al ídolo, hacer palanca en el ópalo con
las tijeras o el cuchillo y toma el ópalo. Conseguir el cubo es un poco
más que un desafío. Asegúrate de bajar del Idol antes de intentarlo.
cualquier otra cosa. Una vez que tengas el ópalo, el ídolo quedará "ciego", lo que
ayudará en lo que sigue. El tiempo es fundamental para la siguiente parte, por lo que
GUARDAR JUEGO sería un acierto. Aprenda MALYON y ESPNIS. MALYON el
Idol, echa un MIRAR y luego ESPNIS Idol. El objetivo aquí es acercar
el Ídolo a la vida, luego causarle sueño y volver a convertirse en
piedra mientras está en el *MEDIO* de un bostezo (con la boca bien abierta). eso
Puede que sean necesarios varios intentos. Después de lograr esto, toma el cubo de
su boca y BLORPLE para llegar a la Sala de Aire.
 SALA DE AIRE. Yendo hacia el sur desde la Sala de Aire caí a través de las nubes y
Fue capturado una vez más por el Roc y llevado al Nido del Roc, pero uno
No puedo depender de ese Roc. Puede que esta vez no te atrape y no hay
motivo para regresar al nido en este momento particular; Entonces, ¿puedo?
Recomendamos evitar la salida sur. Dirígete hacia el norte hasta Glacier Room. Obtener el
Pergamino Blanco que contiene el hechizo TINSOT. GNUSTO TINSOT. Blorple
De regreso a la Sala de Aire. Dirígete hacia el oeste hasta el Bazar. Aquí debes negociar con
al comerciante para obtener una alfombra mágica.
 COMERCIANTE/ALFOMBRAS. Logré comprar la alfombra azul con la moneda de oro.
pero puedes realizar la misma compra más fácilmente utilizando el ópalo. Aquí está
cómo lo hice: examina la alfombra azul. Comprar Alfombra Azul. El comerciante declarará
quiere 800 zorkmids para la alfombra. Oferta 300 zorkmids. el bajara
su precio a 700 zorkmids. Oferta 400 zorkmids. Bajará a 600.
 Oferta 500 zorkmids. Él tomará la moneda de oro y te dará el *ROJO*
alfombra. Diga: "TOMA LA ALFOMBRA AZUL". El comerciante responderá: "Así es,
Querías la alfombra azul". (Descubrí que si hacía *CUALQUIER COSA MÁS*
entre que él me diera la alfombra *ROJA* y yo me llevara la *AZUL*
alfombra, me quedé atrapado con una alfombra *ROJA*.) Después de obtener la alfombra azul
alfombra, BLORPLE regresa a la Sala de Agua y aborda la Mazmorra para el
segunda vez.
 OUBLIETE-SEGUNDA VEZ. Aprenda TINSOT tres veces. Pon todo en
cremallera y ciérrela. TINSOT el tubo de salida dos veces. Espere hasta
La mazmorra está llena y luego TINSOT el agua. Párate sobre un témpano de hielo, abre la
trampilla y sube. Consigue el cubo de la mazmorra. Puedes usar la caja
aquí. Pon el cubo en la caja y luego sácalo. Suelta la caja y BLORPLE
el cubo a la Sala de los Huesos. Si no encuentra nada de interés allí, vaya
a través de la Salida Oeste (una salida "Curiosamente, aunque...") para regresar a la
Mazmorra. Ve hacia el este desde la mazmorra y luego hacia el norte para llegar a la celda.
 CELDA-PRIMERA VEZ. Tome notas sobre cómo se ve la celda y qué hace mientras
Estás aquí porque necesitarás esta información más adelante. REZROV el gabinete. Obtener
el Libro Mohoso y CASKLY. Lea el Libro Mohoso y GNUSTO el SNAVIG
hechizo. Vuelve al Dungeon y haz los preparativos para volar en el Magic.
Alfombra al Nido del Roc.
 EL NIDO DE LA ROC, SEGUNDA VEZ. Haz preparativos mientras estés en la mazmorra. Aprender
BLORPLE y saque la alfombra de la cremallera. Sube a la Torre de la Guardia, baja
alfombra, siéntate en la alfombra y sube. (Debes levantarte en el aire antes de que
Roc te agarra o no funcionará.) Vuela hacia el oeste sobre la alfombra hasta que estés
encima del Nido del Roc. Mama Rock está en la Torre de la Guardia pero ese huevo
Podría salir del cascarón en cualquier momento, así que no pierdas el tiempo. Baja, baja de la alfombra,
toma el cubo y la alfombra, luego BLORPLE el cubo para llegar a la Cuerda
Habitación.

 ROMPEHECHIZOS
  cuarta parte
 SALA DE CUERDAS. Ve al sur y habla con Belboz. Él te hará una pregunta.
Me han dicho que esto es algo de protección contra copia de Infocom. debes responder
La pregunta de Belboz utilizando la información suministrada en las tarjetas del
paquete de juego. Si no lo haces, Belboz aparecerá más tarde para matar.
usted.
 Después de responder la pregunta, Belboz le dará una clave. BLORPLE volver
a la Sala de Agua y prepárate para visitar al mero nuevamente.
 MERO-SEGUNDA VEZ. Aprende SNAVIG y BLORPLE mientras estás en la Sala de Agua.
Pon todo en la cremallera y cierra la cremallera. Ve al sur. caerás en
El océano una y otra vez aparecerá el mero. Consigue el cubo y el
Primero la cremallera y luego el mero SNAVIG. Te transformarás en un mero. ir
Baja y encuentra el nido del mero. Contiene un cubo. La cremallera y el
El cubo de "agua" debería estar cerca. Espera hasta que vuelvas a ser tú mismo
luego toma TODO y sube. BLORPLE el cubo del nido del mero para
llegar a la Sala de la Luz (Volcán).
 SALA DE LUZ O VOLCÁN-PRIMERA VEZ. Dirígete hacia el oeste hasta la base del volcán. cuando el
Un fragmento de lava cae cerca de ti, TINÚALO y luego tómalo. BLORPLE al
Vestuario (el cubo que encontraste en el tubo de salida te llevará a
el vestuario).
 VESTUARIO. Ve al norte hasta Bare Room y consigue la Compass Rose.
BLORPLE regresa al vestuario. Ve al oeste hasta la sala de tallado y resuelve
el rompecabezas de las Salas Octagonales.
 SALONES OCTAGONALES. Mientras estás en la sala de tallado, coloca la rosa de los vientos en el
talla de la Rosa de los Vientos y aparecerá una abertura en el norte
pared. Consigue la rosa de los vientos y ve hacia el norte. Mapa con cuidado. Fíjate en el color
de las Runas. Toca la Rosa de los vientos hasta la Runa. Si la Runa o
La rosa de los vientos está dirigida, esa dirección está muerta. Si la Runa es Plata
u oro y la rosa de los vientos muestra la dirección como plata (y tienes
aún no ha estado en esta dirección) aparecerá una apertura debajo del
Runa para que puedas ir en esa dirección. Creo que hay un total de
ocho habitaciones. El objetivo aquí es encontrar la habitación con una Runa *ORADA*
y un tapón de alabastro. Este es el punto donde fui un poco
*LOCO*. Había leído sugerencias que decían: "Ve por el oro", "El oro se encuentra
en la sexta o séptima habitación." Bueno, pasé días tratando de encontrar ese *ORO*
Runa en la Sala 6 o 7. Pensé que tenía que explorar las 8 habitaciones.
Pero seguí encontrando la Runa *ORO* demasiado pronto (pensé), porque estaba
encontrándolo en la tercera o cuarta habitación. Finalmente, cuando todo lo demás falló,
Dejé de intentar explorar todas las habitaciones y comencé a jugar con las
Tapón de alabastro. He aquí, eso es todo lo que necesitaba hacer. Aquí está mi
solución: espero que funcione para usted: comenzando en la sala de tallado, vaya al norte, oeste,
NO, NE. La Runa Oeste debe ser *ORADA* con un agujero octogonal que contenga
un tapón de alabastro debajo. Puedes abrir el agujero o REZROV el agujero pero
esto no logra nada. REZROV el Alabastro (se derretirá). Entonces ve
Oeste y coge el cubo. BLORPLE este cubo a No Place.
 NO HAY LUGAR, PRIMERA VEZ. Ir hacia el este te llevará a la Bóveda Exterior. pero
No puedes hacer nada aquí hasta que hayas obtenido la "Magia".
cubo (algunas personas se refieren a él como Power Cube). Por ahora, dirígete hacia el sur desde
del No Place Room al Rock Grid.
 REJILLA DE ROCA. Mejora tu ajedrez y tus términos de ajedrez porque este es un juego de
ajedrez jugado con dos reyes. El tablero de juego y el tempo han sido
cambiado. Los ajedrecistas lo llaman ZUGSWANG. De todos modos, es un
cuadrícula peculiar, así que mapéala *CUIDADOSAMENTE*. Descubrirás que no puedes caminar, así que
Hay que buscar un medio de transporte. Hay una roca de ojos verdes cerca de ti.
y una Brown Eyed Rock a cierta distancia hacia el este. El Brown Eyed Rock tiene un
cubo en su espalda. Objetivo principal: acorralar Brown Eyed Rock para que
Puedes quitar el cubo de su parte posterior. Intenta acercarte a un cuadrado del
Brown Eyed Rock en la misma línea. Mapeé la cuadrícula y luego usé un color verde.
y un botón marrón para representar las rocas que se mueven en la cuadrícula.
 Solución: Dale el fragmento de lava a Green Eyed Rock para que te permita
que montes sobre su espalda. La Roca de Ojos Marrón no siempre se moverá en el
dirección que anticipas para que esta solución no funcione siempre; pero,
Creo que te da una idea de cómo resolver el rompecabezas. Vaya al oeste; marrón
se mueve al N. Vaya al NE; Brown mueve S. Vaya S; Brown mueve al N. Brown está acorralado.
Si mueves E, Brown debe mover W o S. Cualquiera de los movimientos pondrá a Brown
un movimiento tuyo en la misma línea. Cuando avanzas hacia Brown,
se congelará en su lugar. La Roca de los Ojos Verdes se alzará sobre la Roca de los Ojos Marrón
Roca por lo que debes bajar o saltar a Brown Eyed Rock. toma el cubo
y BLORPLE al Lugar Oscuro.

 ROMPEHECHIZOS
  quinta parte
 LUGAR OSCURO. Memoriza SNAVIG y BLORPLE. Bajar. apaga tu luz
fuente. Baja de nuevo a la Grue Cave. Cuando veas la cueva Grue,
SNAVIG espantoso. Te transformarás en un grue pero conservarás un poco de
tu ser humano para que puedas soportar un poco la luz. Bajar a la piscina de
luz. Sube al pilar y coge el cubo. Espera hasta que seas tú mismo
nuevamente y luego BLORPLE el cubo para llegar a la Sala de Fuego (Volcán-segundo
tiempo).
 SALA DE FUEGO O VOLCÁN-SEGUNDA VEZ. Si has dejado la caja en algún lugar,
¡recupéralo ahora porque lo necesitarás! Dirígete hacia el norte hasta Volcano Top. hay
un afloramiento a la vista. Coloque el cubo "Fuego" en la caja y luego retírelo. tirar
la caja al Afloramiento. BLORPLE regresa a la Sala de Fuego y ve hacia el oeste.
a través de la "Extrañamente... salida" que te llevará al Afloramiento donde
la caja es. Consigue el cubo y la caja del Afloramiento. BLORPLE esto
cubo para llegar a la Sala Mágica.
 HABITACIÓN MÁGICA-PRIMERA VEZ. Puedes explorar esta sala ahora, pero no lo estás.
listo para resolverlo todavía. Notarás un círculo de oscuridad hacia el este;
pero, por ahora, ve al norte hasta Meadow y BLORPLE el cubo "No Place" para
Regresa a la Bóveda Interior.
 BÓVEDA INTERIOR. Ya tienes el cubo "Mágico" (o de Poder) para que puedas REZROV
la bóveda. Sin embargo, antes de hacer esto, debes aprender JINDAK tres
veces, REZROV una vez y BLORPLE una vez.
 En la bóveda encontrarás dos montones de cubos, cada montón contiene 6
cubos. Doce cubos en una bóveda; sólo uno es mágico. Desde el número
del cubo mágico variará, me referiré a él como la "x?" cubo.
Objetivo: encontrar la mágica "x?" cubo. Se le permite utilizar hasta
tres JINDAK antes de que aparezca el Hada. No, no hay nada que puedas hacer.
sobre el Hada.
 ¿Qué puedo decir? ¡Este me dejó perplejo! Primero la Sra. Wiz, luego el Murciélago trastornado
vino en mi ayuda. La solución de la Sra. Wiz funcionó bien mientras el cubo estaba
"más brillante"; pero, por desgracia, a veces era "más tenue". Murciélago trastornado
la solución parece cubrir TODAS las posibilidades; pero es más largo. yo soy
presentando ambas soluciones aquí.
 EM. SOLUCIÓN DE WIZ: (1) Tome "x1", "x2", "x7" y "x8". (2) JINDAK. (3)
Si ambas pilas brillan por igual, suelte todas menos la cremallera. (4) Tome "x3",
"x4", "x5" y "x6" y meter TODO en el cierre. (5) Obtenga TODO. (6) Ponga "x1" y
"x2" en la primera pila. (7) Coloque "x7" y "x8" en la segunda pila. (8) JINDAK.
(9) Una pila brillará más, así que coloque la pila más tenue en la cremallera. (10)
Coge los dos cubos del montón más brillante. (11) Pon un cubo primero
pila y otro cubo en la segunda pila. (12) JINDAK. (13) Coge el cubo de
la pila que brilla más. (14) BLORPLE este cubo y sal
antes de que aparezca el Hada. Nota: Nunca se hace referencia a los cubos como
brillando más, solo los montones en los que se encuentran.
 SOLUCIÓN DEL MURCIÉLAGO TRASTORNADO: Toma y suelta "x1", "x2", "x7" Y "x8".
JINDAK "x3", "x4", "x5", "x6" frente a "x9", "x10", "x11", "x12". si lo son
igual en brillo, entonces el cubo que desea es "x1", "x2", "x7" o "x8".
JINDAK "x1", "x3" frente a "x7", "x8". Si estos tienen el mismo brillo, entonces
"x2" es el cubo que queremos.
 Si estos no son iguales entonces debemos decidir entre "x1", "x7" y "x8".
Digamos que la pila "x7", "x8" es más brillante. Entonces el tercer y último JINDAK es
"x7" frente a "x8". Si son iguales, "x1" es nuestro cubo. Si son desiguales,
Toma el más brillante. De manera similar, si la pila "x7", "x8" es más tenue, el
El tercer JINDAK es "x7" frente a "x8". Si son iguales, "x1" es nuestro cubo. si
son desiguales, toma el menos brillante.
 Lo anterior explora completamente todas las posibilidades dado que nuestro primer JINDAK
mostró "x3", "x4", "x5", "x6" igual a "x9", "x10", "x11", "x12. Estábamos
capaz de determinar definitivamente cuál de "x1", "x2", "x7", "x8" era nuestro
cubo en como máximo 2 JINDAK adicionales.
 Si "x3", "x4", "x5", "x6" no es igual a "x9", "x10", "x11, "x12",
podemos asumir sin pérdida de generalidad que "x3", "x4", "x5", "x6" es
más brillante. Esto nos dice que nuestro cubo es "x3", "x4", "x5", "x6"
y más brillante o "x9", "x10", "x11", "x12" y más tenue.
 Tome y suelte "x3", "x4", "x5". Mueva "x9", "x10" para apilar uno. Añade "x1"
para apilar dos. JINDAK "x6", "x9", "x10" frente a "x1", "x11", "x12.
 Si son iguales, entonces nuestro cubo es "x3", "x4" o "x5" y es
más brillante. El tercer JINDAK es entonces "x3" frente a "x4". Si es igual, elija "x5";
Si es desigual, elija más brillante. Si "x6", "x9", "x10" no es igual a "x1,
"x11, "x12" suponemos primero que "x6", "x9", "x10" son más brillantes. En este
caso "x9" y "x10" no son nuestros, por lo que el nuestro es "x6" (más brillante) o
"x11" o "x12" (atenuador). JINDAKing "x11" vs "x12" decidirá si es
"x6", "x11" o "x12". Ahora supongamos que "x6", "x9" y "x10" son más tenues.
En este caso "x6", "x11" y "x12" no son nuestros, por lo que el nuestro lo es.
"x9" o "x10" y es más tenue. JINDAKing "x9" vs "x10" decidirá.
 ¡¡Eso es todo!! Espero que haya uno más simple pero no tengo tiempo para
búscalo. BLORPLE la "x?" cubo a la Sala de Arena.
 SALA DE ARENA. Este es un lugar en el que no has estado antes. después de haber
resolvió la celda y BLORPLE regresó a la sala de arena, sube a las ruinas.
No dejes nada en esta habitación y no vuelvas a ella después de haber
He resuelto tanto la celda como las ruinas porque no hay salida después.
eso.
 CELDA-SEGUNDA VEZ. Objetivo: Recuerda cómo estaba la celda cuando estabas en ella.
antes y organiza todo como lo encontraste antes. Solución:
Desbloquee el gabinete con la llave. Abre el gabinete y toma la vitela.
desplazarse (está en blanco). NOTA: Si, mediante prueba y error, descubre
que debes dormir desde ahora hasta el final del juego, propio ESPNIS
ahora! Dormir hará que olvides *TODO* lo que has aprendido y
no tendrás tu Libro de Hechizos. Memoriza BLORPLE al menos 2 veces y luego
Pon el libro de hechizos en el gabinete. Cierre el gabinete y asegúrelo con
la clave. REZROV la puerta de la celda y BLORPLE la "x?" cubo para volver a
la Sala de Arena. Desde la Sala de Arena, sube a las Ruinas.
 RUINAS/SACO. ¡No puedes sostener muchos objetos! Mientras todavía en la arena
Habitación, mete todo en la cremallera pero coge el Buril Mágico y el
Pergamino de pergamino (téngalos en sus manos cuando salga de la Sala de Arena).
Debes tener el cubo "Mágico" (o Poder) contigo para poder copiar el
Hechizo de GIRGOL; Entonces, si lo dejaste en algún lugar, espero que puedas recuperarlo.
eso ahora. Sube a las Ruinas. ¿La "x?" El cubo aparecerá en tu mano. Ponlo.
en cremallera. Saco abierto. Vacíe la cremallera en el saco. Toma saco y entra
la cremallera. Toma el pergamino Flimsy y sal de la cremallera. (Entrando y
Puede que no sea necesario salir de la cremallera, pero descubrí que podía recoger una
objeto "extra" al hacer esto. Copia GIRGOL en VELLUM. Pon lo endeble
desplácese por la cremallera (asegurándose de que la cremallera esté vacía excepto Flimsy
Desplácese), cierre la cremallera y suéltela. Saca el cubo "Mágico" del saco.
y BLORPLE de regreso a la Sala Mágica. Estás listo para tu encuentro.
con la Sombra.
 SALA MÁGICA-SEGUNDA VEZ O ENCUENTRO CON LA SOMBRA. Vaya hacia el este a través del
círculo de oscuridad y espera a que aparezca Shadow. La Sombra tiene cuatro
cubos propios. Él tomará todos tus cubos y los cuatro del suyo.
y construir un hipercubo. Entonces, a menos que lo detengas, entrará en el
Comenzará Hipercubo y el Reino de la Sombra. Tu puntuación será
-99. Sin embargo, puedes detenerlo.
 Solución: entra al castillo. Espera dos o tres movimientos hasta que la Sombra
aparece. Entonces saca algo de tu bolso. (Si no tienes el
Pergamino en tu mano, tómalo. Si ya tienes la vitela, llévala
cualquier cosa.) ¡Esta acción hará que la Sombra te *CONGELE*! lo harás
revive a tiempo para detenerlo si haces que te congele ANTES. entonces
solo espera hasta un movimiento después de "... él te ignora". Entonces GIRgol. el
El objetivo es congelarlo en el aire. Él habrá tomado TODOS tus
cubos pero aún puedes ver uno flotando en el Hipercubo. Sácalo
y pon algo de *BASURA* en el Hipercubo. Todavía tenía el pescado, así que lo puse
en el Hipercubo. También probé el saco y la moneda. Cualquier NO MÁGICO
El artículo funcionará bien.
 Esto debería darle un total de 600 de 600 puntos posibles. ahora
Tome el hermoso cartel de TODOS LOS JUEGOS INFOCOM del paquete del juego.
Con cinta adhesiva o chinchetas, asegúrelo a la pared. Tirale dardos
dándote 5 puntos cada vez que golpees algo en la fila inferior
y 10 puntos cada vez que presiones SPELLBREAKER. deberías sentirte mejor
pronto!
 SPELLBREAKER tiene derechos de autor
    1985 por Infocom, Inc.
 Este tutorial tiene derechos de autor.
    1985 de Terry Clayton.
     Reservados todos los derechos.