Hechizado mareado

PRIMERA PARTE
En la primera parte, descenderás al suelo, hablarás con Theo y realizarás saltos gigantes en un carro minero.

Para empezar, dirígete a la izquierda, salta sobre el hongo y camina hacia el pozo profundo, para aterrizar en la trampette. Espera hasta que hayas terminado de rebotar y luego bájate. Recoge la trampette y llévala al lado izquierdo del hoyo. Déjalo caer bruscamente donde está la fruta, luego súbete a él y, manteniendo presionada la tecla "Saltar", rebota en el lado izquierdo del hoyo y camina hacia la cantera de arenisca. Salta sobre el hongo y recoge una piedra. Ahora regresa a la derecha, camina hacia el hoyo y, si colocaste el trampette correctamente, no te lastimarás. Mueve la trampette de regreso al lado derecho del hoyo y rebota sobre ella para regresar a la pantalla inicial.

Sin embargo, necesitas otra roca, y dado que las rocas se rompen si las dejas caer al suelo, debes saltar sobre el hongo aquí. Salta hacia la derecha y aterrizarás en una nube, donde podrás dejar caer la roca con seguridad. Ahora regresa a la cantera nuevamente y busca una segunda roca, luego regresa a la nube sobre la pantalla de inicio y recoge la roca que dejaste allí. Regrese al nivel del suelo y desde la pantalla inicial diríjase directamente al eje ventoso. las rocas sirven para pesarte lo suficiente como para descender un buen trecho: debes tomar la segunda salida a la izquierda, que conduce a la Gruta de Theo. Si aún no has hablado con Theo, deberías hacerlo. De lo contrario, querrás tomar el pasaje superior a la izquierda del árbol de cristal, luego saltar al final y luego a la izquierda nuevamente hasta el agujero de Dylan. No puedes hablar con Dylan todavía porque está atrapado bajo tierra, pero si dejas caer una de las rocas, podrás recoger el martillo que está en esta habitación. Ahora regresa al Windy Shaft. Como solo tienes una roca, te dejas llevar hacia arriba y quieres salir por la derecha: el pozo de la mina. Entra y sigue la vía del tren a la derecha, hasta donde se rompe la vía. Fija la pista con el martillo, tira la otra roca y camina de regreso al pozo ventoso y, por lo tanto, a la superficie. Tira el martillo en la sala de inicio.

Bien, ahora ve a la izquierda nuevamente hacia la cantera y recoge una piedra. Luego, en lugar de regresar de inmediato, usa el hongo de la cantera para saltar directamente a algunas nubes y desde allí ve a la izquierda, a través de algunas nubes más, hasta el borde de un gran lago. Ahora sea lo que sea ¡NO CAIGAS! Tienes que montar a Wally the Whale a través del lago y coger la zapata de freno del otro lado. Luego regresa, cruza las nubes y aterriza limpiamente en la trampette en el chapuzón. Suelta el freno mientras mueves el trampette al otro extremo del pozo, luego levántalo nuevamente y lleva el freno y la roca al pozo ventoso. Una roca es suficiente para regresar al pozo de la mina, y una vez allí DEBES dejar caer la roca antes de colocar la zapata de freno en el carro y entrar.....

Una rápida imitación de Indiana-Jones más tarde, deberías estar al final de la fila. Ahora ve hacia la derecha y sube, y recoge la bolsa (¡por fin puedes llevar más de dos objetos!). Luego ve a las trituradoras de minerales y toma el megáfono. Luego continúa hacia la izquierda sobre el puente desvencijado y recoge el trébol, luego baja, de regreso al pozo de la mina. Ahora camina hacia la izquierda, regresa a Windy Shaft, regresa a la superficie y arroja el trébol y el megáfono en la pantalla de inicio.
SIGUIENTE: Necesitas tres piedras. Afortunadamente, puedes recolectarlos todos en un solo viaje. Recoge el trébol y lleva tu carga pesada al Windy Shaft y baja por el cruce de cuatro vías con paredes verdes. Ve a la derecha, corre sobre la planta devoradora de hombres y habla con el duende. Dale el trébol y recoge el talismán que te dará a cambio. Ahora ve a la izquierda y cruza Windy Shaft hasta la balanza. Deja caer una piedra en el plato derecho de la balanza y luego baja por el agujero debajo del plato izquierdo. Cuando llegues al fondo, ve a la izquierda, evita los peligrosos goteos y habla con Grand Dizzy. Recoge la trompeta y sal del cuarto oscuro usando el hongo provisto. Deja caer otra roca (una viva) y regresa al Windy Shaft. Manténgase en la pared izquierda, deje el eje en la salida de Theo (el segundo a la izquierda) y suelte la trompeta. Ahora cruza Windy Shaft hacia el pozo de la mina MANTENIENDO tu única roca esta vez, súbete al carro nuevamente. Esta vez, en lugar de volar sin esfuerzo sobre el abismo, el carro se estrellará contra la pared del depósito y caerás en un agua potencialmente mortal. Sin embargo, sólo tienes tiempo para correr bien: como llevas el talismán, la bestia permanecerá pasiva y puedes saltar sobre ella y elevarte en el aire... Ahora ve directamente a la guarida de la bestia y, evitando al tiburón, recoge el aqualung. Sujeta el talismán y pasa junto a la bestia. Arroja el talismán en el depósito y continúa hacia la izquierda hasta el pozo de la mina, evitando la variada vida marina. Suelta la roca que llevabas y regresa a la superficie con el equipo de buceo. ¡Ahora mismo puedes explorar con seguridad todas las partes acuosas del mapa! Si todavía estás atascado, la solución continúa en la segunda parte...

 

SEGUNDA PARTE
En la segunda parte de la solución, hablarás con Dylan y Denzil y te encontrarás con ballenas, abejas y osos...
Recoge solo el aqualung de tu pequeña colección de objetos y ve a la izquierda a través del pozo, sobre la cantera, hasta el lago. Salta atrevidamente al lago, en el que gracias al aqualung podrás sobrevivir indefinidamente, y evitando todos los peces, ve a la izquierda por el pasadizo de agua: es bastante largo y al fondo hay un tronco empapado que debes recoger. Ahora regrese completamente a la pantalla inicial y suelte allí el aqualung y el tronco empapado. Ahora, para otra incursión hacia abajo: debes recolectar tres rocas. Cuando los hayas traído, toma el aqualung y baja por el pozo Windy hasta el cruce de 4 vías, luego a la derecha hasta la planta devoradora de hombres y sumérgete en el agua. Evita los peces, deja caer dos de tus tres rocas, recoge el paraguas y llévalo junto con el aqualung al nivel del suelo. Ten en cuenta que el paraguas anula el efecto de la única piedra que todavía llevas. Suelta el paraguas a la DERECHA del eje Windy, deja caer tu única piedra, luego cruza el eje hacia el lado izquierdo y deja caer el agua en la pantalla de inicio. Ahora ve a buscar otras dos rocas a la cantera y regresa a la pantalla de inicio. Luego coge el megáfono y el tronco empapado de la colección de objetos que empieza a acumularse aquí. Baja por Windy Shaft y toma la salida a la gruta de Theo. Tírate sobre las rocas y toma la trompeta, luego ve hacia la izquierda y hacia arriba y usa el megáfono para hablar con Dylan: como también tienes la trompeta, puedes mantener una conversación adecuada. Ahora tira el megáfono y llévale la trompeta y las vibraciones a Theo. Si tienes suficiente estrella mágica, puedes darle a Theo la trompeta y la vibra de Dylan ahora, para rescatar a Dylan y Grand Dizzy; De lo contrario, tendrás que dejarlos aquí con antelación. Mientras tanto, usa el tronco empapado al lado del fuego para que humee y regresa al pozo Windy llevando solo el tronco que ahora humea y una piedra. La salida que quieres es la que está encima de la de Theo con el oso dentro. No toques al oso, recoge el frasco vacío, deja caer la piedra y regresa a la superficie. Camina directamente desde el eje ventoso, toma el paraguas y úsalo para llevar el tronco humeante hacia la derecha, de manera segura a través de la lluvia hasta las abejas asesinas. Las abejas se apaciguan con el humo y no te atacarán. Deja caer el tronco de fumar aquí y usa el frasco debajo del nido de abejas para recolectar la miel. Regrese al eje Windy una vez más dejando el paraguas en el lado derecho. Ve y trae dos piedras. En realidad, solo necesitas uno, pero volviendo a la pantalla inicial, deja uno en la nube para más tarde. Usa la roca restante para llevar la miel un nivel hasta la cueva del oso. Luego viene una tarea que requiere un movimiento rápido y preciso: dejar caer la miel en el medio de la habitación para atraer al oso hacia adelante. Luego salta sobre el oso usando los hongos, ve a la izquierda hasta el pasaje sinuoso, luego sube sobre el hongo hasta la acogedora caverna. Recoge el pimiento y los huesos y luego regresa usando los hongos para superar al oso nuevamente, toma el FRASCO ahora vacío, deja caer tu única piedra, regresa a la superficie y suelta el frasco y los huesos, pero quédate con el papel. Luego recoja el aqualung. No es estrictamente necesario para esta parte de la solución, pero cualquier error aquí puede provocar ahogamiento. Lleva el pimiento hasta el final a la izquierda, a través del hoyo y sobre la cantera hasta el lago. Si usas el pimiento mientras estás parado sobre la ballena, la ballena estornudará, pero es muy importante usarlo en el lugar correcto. Usa el pimiento una vez a la derecha del camino de la ballena, lo que te permitirá subir su pico hacia algunas nubes y, desde allí, saltar hacia la derecha y recoger las aletas. Luego regresa al suelo (o sumérgete en el lago). Si llevas las aletas, puedes nadar usando la "tecla de salto". Luego usa el pimiento a la izquierda del camino de la ballena para poder llegar a la cima del acantilado junto al lago. Ahora puedes tirar el pimiento. Ve a la izquierda por el bosque y habla con Denzil. Se desprenderá de su ZX81. Recógelo, regresa a la pantalla de inicio y suelta todo.
PARTE TRES
En esta parte visitamos la cueva espeluznante y la cámara inundada, y hablamos con Dora y Daisy.

Ve y recoge tres piedras. Al regresar a la pantalla inicial, recoge el aqualung y baja a la planta devoradora de hombres. Deja caer el agua y las rocas cerca de la planta y regresa directamente a la superficie. Luego, consigue otras 3 rocas y úsalas para llevar los huesos hasta la planta. Tira las piedras y recoge el agua. Ahora usa los huesos para persuadir a la planta de que vale la pena comerla. Una vez atravesada la planta, entra directamente a la cámara inundada evitando los peces y, continuando hacia la derecha, recoge el pequeño grupo de algas. Una vez que lo tengas, vuelve sobre tu camino y regresa por la planta. Deja caer el aqualung y los huesos cercanos, luego lleva las algas al nivel del suelo y suéltalas en la pantalla de inicio. Ahora ve y recoge otras tres rocas y esta vez lleva las aletas hasta la planta. Deja caer las rocas y recoge el agua y los huesos. Usa los huesos de la planta nuevamente y, una vez que hayas terminado, ve directamente a la cámara inundada, luego nada hacia la derecha y sube hacia el cobertizo hundido. Habla con Daisy y recoge su anillo de diamantes. Sal del cobertizo y regresa a través de la planta hacia el pozo Windy. Deja los huesos y el anillo aquí. La siguiente parte requiere práctica sin rocas: agáchate hacia el pozo Windy e inmediatamente sal nuevamente hacia la derecha, que es la salida de la sala de control; si la pierdes, tendrás que transportar más rocas. Deja las aletas y el aqualung en la sala de control y regresa a la superficie. Para el próximo viaje, necesitamos cuatro rocas: si seguiste la solución en la última parte, todavía debería quedarte una roca en las nubes en la pantalla de inicio. Si no, transporta uno ahora, consigue tres más y recoge uno en la nube. Ahora baja por el pozo Windy hasta el fondo (¡o al menos hasta donde puedas llegar!). Deja caer una piedra y levanta la tapa del frasco. Luego camina hacia el pozo Windy y sube un nivel hasta donde dejaste el ring. Deja caer dos piedras (dejándote con una), recoge el anillo y sube por el pozo Windy hasta la salida de Theo. Rescata a Daisy usando el anillo y algunas estrellas si las tienes; de lo contrario, tira el anillo aquí por ahora. Tira la última piedra y regresa, con la tapa, a la pantalla de inicio.

De tu colección de objetos en la pantalla inicial, toma el frasco vacío y llévalo, junto con la tapa, a través del eje donde dejaste el paraguas. Recoge el paraguas y camina con él hasta el eje Windy, dejándote volar hacia el cielo... Con una buena ráfaga, sal del viento hacia la nube a tu izquierda y ve hacia la izquierda y hacia arriba a través de las nubes hasta las luciérnagas. Ahora viene lo complicado: cuando la luciérnaga esté cerca de ti, atrápala en el frasco y cierra la tapa. Esto no es fácil, ya que tendrás que saltar de vez en cuando para evitar caer entre las nubes. Una vez que lo hayas logrado, vuelve a bajar (a través de nubes, hongos y trampas si no quieres salir lastimado) a la superficie, deja caer el paraguas, ¡pero NO DEJES DEJAR EL FRASCO BRILLANTE! Ve a buscar DOS rocas y lleva las algas y el frasco ahora enguantado al pozo de la mina. (Aunque el pozo de la mina está a solo una roca de profundidad, debes bajar más en un minuto y es posible salir temprano). Camina hacia la derecha hasta el pozo de la mina, hasta el hongo y úsalo para llegar al cruce del pasaje: ve a la izquierda hacia lo que era una cueva muy espeluznante hasta que consigas el frasco brillante. Luego usa las algas (con sabor a ajo) para asustar a los murciélagos. Salta sobre el agua, evita las gotas y habla con Dora. Recoge la zapatilla y vuelve a salir de la cueva espeluznante, baja del cruce y regresa a la izquierda a lo largo del pozo de la mina. Con las dos rocas puedes saltar hacia la izquierda, a través del pozo hacia Theo, y si las estrellas lo permiten, dale la zapatilla para rescatar a Dora. (¡De lo contrario, deja la zapatilla aquí para más tarde!) ¡Puedes tirar el frasco con guantes ahora, para dejar libre a la luciérnaga, y luego tirar también el frasco vacío! Ahora tira las rocas y regresa a la superficie.

 

PARTE CUATRO
En esta parte explorarás la sala de control y la estación de bombeo, ¡y también escaparás del Reino Místico nosotros mismos!

En primer lugar, si el aqualung y las aletas no están en la sala de control, entonces toma dos rocas y transfiérelas hasta aquí, luego regresa a la superficie. Ve y busca dos rocas de la cantera. Luego, toma el ZX81 y el martillo de tu colección de objetos en la pantalla de inicio y baja por Windy Shaft, tomando la salida de la sala de control, que es la segunda salida a la derecha. Tira las rocas, recoge el aqualung y las aletas, y conecta el ZX81 al lado de la pantalla grande: esto enciende un tubo transportador en la habitación de la derecha, al que ahora debes ingresar... En el otro extremo está la estación de bombeo: baja con cuidado desde la plataforma alta, luego ve a la derecha y párate debajo del enchufe grande en la parte superior de la máquina. Ahora asegúrese de llevar puesto el traje de baño y golpee el tapón con el martillo: se retira el tapón y toda la estación de bombeo se inunda. Tira el martillo y nada por el tubo de desagüe hasta el tanque de reserva. Salta la entrada de la tubería, recoge la red de pesca (más tu equipo de natación) y sal de la estación de bombeo a través del mismo tubo transportador por el que entraste. Una vez de vuelta en la sala de control, deja caer la almohada con el ZX81 por ahora y lleva la red de pesca y el equipo de natación a la superficie. Tira el equipo de natación en la pantalla de inicio, luego ve a la izquierda, al pozo y usa la red de pesca para atrapar a Pogie. Recoge su collar y ve a buscar dos piedras. Regrese por el pozo Windy hasta la sala de control. Deja caer una de las rocas y recoge el ZX81 y la almohada: con la piedra que vas a la izquierda, puedes cruzar hasta la salida de Theo y (si las estrellas lo permiten) darle el ZX81, la almohada y el collar para rescatar a Denzil, Dozy y Pogie respectivamente. Hasta ahora, has encontrado suficientes objetos para rescatar a todos. ¡También deberías haber encontrado suficientes estrellas para permitirle a Theo rescatar a todos, incluido tú mismo! Pero hay un problema. Esas últimas cinco estrellas tienen que llevarte a ti Y a Theo a casa, y como él se muestra reacio a usar magia para llevarte a casa, Theo se va, ¡y tú tienes que salir sin usar magia en absoluto! Además del trozo de cuerda de Theo, necesitarás otros 3 objetos: unos palitos finos, una tela bonita y cinta adhesiva. Estos objetos se encuentran en habitaciones ocultas, cuya ubicación se revelará en la última parte de la solución. Junta estos 4 objetos y tendrás... ¡¡Una cometa fabulosa!! Que, en el pozo ventoso, te lleva a alturas nunca antes imaginadas. Una vez que estés a dos habitaciones sobre el nivel del suelo, espera una ráfaga de viento realmente grande y sube a la nube de la derecha. Ahora sube, y, directamente a la pequeña caverna en el techo, donde encontrarás una broca para la máquina perforadora, ¡y a casa te vas! ¡Bien hecho, has terminado! En la siguiente parte tendrás una lista completa de dónde están todas las estrellas mágicas y también las ubicaciones de esas habitaciones secretas de los árboles, pero intenta encontrarlas tú mismo.

 

PARTE CINCO
Esta parte te brinda una lista completa de dónde están las estrellas mágicas, así como la ubicación de las habitaciones secretas. Primero: Las estrellas mágicas son cuarenta en total, cinco para cada uno de los yemas, cinco para Pogie, cinco para Theo y ninguna para tu pobrecito:
Hay uno en la parte superior del eje ventoso, uno en la nube a la izquierda de las luciérnagas y otro en la pantalla debajo de esta. Hay uno en la cantera, detrás de un mechón de hierba, otro en las nubes sobre la cantera y otro en el lago que puedes recoger mientras estás parado sobre la ballena. Hay uno en lo alto del acantilado junto al lago y dos en el bosquecillo, detrás de una toba de hierba y detrás de algunas hojas. Luego hay dos en las nubes sobre el bosquecillo: la primera se extiende bastante y la otra está sobre Denzil. Hay tres en el pasaje acuático, uno justo al comienzo, uno en la cámara en el techo al que necesitarás aletas para llegar y el tercero detrás de unas algas casi en el otro extremo. Hay uno en la acogedora habitación del oso, junto al pozo ventoso. Hay uno en el pozo de la mina, cerca del hongo, otro en el desprendimiento de rocas en el otro extremo y otro en la roca cerca de las trituradoras de mineral. Luego encontrará uno detrás de la cadena de la trituradora de mineral de la derecha. Hay dos escondidas detrás de las barandillas en el puente destartalado: además de las estrellas, detrás de las barandillas hay un hongo que da acceso a otras tres estrellas una vez que has pasado algunas gotas desagradables. Luego hay uno en el agua en la cueva espeluznante, otro en el suelo del embalse y otro en la guarida de la bestia detrás del tiburón. Hay uno en el árbol de cristal, detrás de un cristal y otro en la gruta de Theo, detrás de la barandilla más a la izquierda. Hay uno en la subestación, en el extremo derecho y tres en la estación de bombeo. Uno a la izquierda del tanque de reserva al que no puedes acceder hasta que hayas inundado la cámara, otro detrás de una barandilla en la plataforma sobre los tambores de petróleo y otro en el piso en el extremo izquierdo. Hay uno dentro de la trituradora de mineral de repuesto... ¡para conseguirlo tendrás que saltar desde una distancia considerable! Finalmente, hay cinco en el fondo del pozo: uno al lado del duende, uno junto a las raíces de la planta, detrás de algunas algas, dos en el suelo de la cámara inundada (uno de los cuales está detrás de la derecha, la mayor parte del grupo de algas) y el último en el cobertizo hundido.

Los tres objetos vitales que necesitas para escapar del Reino Místico están escondidos en tres habitaciones: Además del trozo de cuerda de Theo... Hay algo de cinta adhesiva en una habitación al otro extremo del pasaje acuático (para la cual necesitarás las aletas y el aqualung). Hay unos palos delgados en una habitación más allá del agujero de Dylan. Finalmente hay una tela bonita en una habitación a la derecha de la estación de bombeo. Nuevamente necesitarás aletas y equipo de buceo para entrar a esta habitación, y eso no es el final... Esta habitación es una desagradable habitación ilusoria, y la tela está detrás de uno de los paneles de la pared. La ruta que necesitarás es hacia abajo, hacia la derecha, salta hacia arriba y hacia la derecha. Levante el panel de la pared y la tela. Camina hacia la izquierda, salta hacia la izquierda, salta hacia la derecha y finalmente un par de saltos cuidadosamente colocados hacia la izquierda hasta la salida.

¡Ahora que sabes dónde están todas las estrellas, termina el juego! ¡Esperamos que hayas disfrutado jugando a Spellbound Dizzy!