LEGADO DE SPERIS
                               ==============

COMIENZO A TERMINAR
---------------



El juego resultó ser una verdadera perra ;) Cuando nos lo mencionaron, eso
El juego no estaba 100% crackeado, la única manera de saberlo era jugando.
el juego de principio a fin. Después de cada sesión de juego,
fue guardado y recargado la próxima vez, para continuarlo. tomó bastante
tiempo para jugar, pero fue divertido y probablemente el único juego que
He jugado alguna vez de principio a fin. Este no es un recorrido completo para
el juego, ¡no! Si quieres hacer uno, hazlo;) Ya fue bastante malo.
jugándolo y resolviendo los numerosos acertijos del juego. Algunos eran simples
por decir lo menos, otros, no tan difíciles, pero confusos la primera vez
ronda, pero todo contribuyó a la diversión del juego. Así que este texto sólo te dice
un poco sobre los rompecabezas, pero principalmente, para qué se utilizan los objetos, etc.
Espero que esto les sea de ayuda a todos :)

Es una buena idea chatear con todos los participantes del juego, ya que pueden ofrecerte
pistas o incluso darte objetos por un precio :) Generalmente gemas que
recoger. Puedes obtener gemas abriendo cofres y recompensas por matar al
enemigos, etc. como robots y esas cosas. Usé el entrenador de LSD en el juego, así que
No tuve que seguir reiniciando niveles. Sólo quería jugarlo y hacer
seguro que estuvo al 100%, o al menos se pudo completar, por favor ten esto en cuenta
:), Así es como completé el juego por SEGUNDA VEZ :)



NOTA.
=====

Es mejor si registras cada casa, ya que puede que en ellas haya cofres con
Gemas o bombas, etc. 



                                CIUDAD DE SHARMA
                                ^^^^^^^^^^^

Aquí es donde empiezas, ya sabes :) En la cama durmiendo. Ok, una vez que te despiertes,
Sal de la casa y ve a la izquierda.


Primero conoces a Tytan, quien te dice que lo recuerdes en tu viaje, etc.
Siguiendo hacia la izquierda. Cuando llegues al borde de la pantalla, sube. lo harás
Luego conoce a Sammy, quien te dice que tal vez haya una espada cerca, pero como está
un niño, no lo sabría. Entra en la casa donde conociste a Sammy. ahí dentro,
Hay un cofre, en el cofre hay una LLAVE. A la derecha de Sammy hay un laberinto.
y algún vejete te dice que mires en los cofres, ya que puedes encontrar algo.
Desde él, sigue recto hacia arriba. Entras en un patio. Allí verás un
Bloque de hielo. Si lo miras, te dice que tiene un objeto dentro, pero
No puedo ver lo que es. Sube y encontrarás un cofre, en el que hay una GEMA. Fuera de
este lugar y luego a la izquierda, encuentras otro cofre. Bien abajo y a la derecha. arriba,
conoces a MOK, que rompe roca y le gusta romper cualquier cosa. hay
una habitación allí a su derecha. pero nada en él. Abajo y a la derecha y lo harás
estar a la entrada del palacio. Aquí conocerás y charlarás con HURRAK, quien
te dice que al rey le gustaría hablar contigo, y TIP, que desea
tu suerte. Entra en el palacio y el gurad te dice que el rey quiere ver
tú, él se hace a un lado y tú entras. Luego conoces a María, quien te pide que
anima al rey. Entonces podrás hablar con los dos perros jaja que gracioso :)
Pelusa y Flur. Luego habla con el rey, que sigue y sigue y sigue :) 
Sal del palacio y ve a la derecha. Hay un pequeño laberinto. En el laberinto esta
Kimberley, quien te pide que te deshagas de los fantasmas. Arriba y conoces a SAMIR. el
te habla de una habitación cerrada con llave al costado del palacio. A la izquierda de SAMIR está
La habitación cerrada, puedes entrar si tienes una llave. Dos bastardos alienígenas intentan matar
Tú, entra y empuja el objeto dorado hacia la izquierda. Esto revelará un portal. Stand
en él, y eres teletransportado a una habitación. En la habitación hay un cofre, en el
El cofre es la ESPADA. Párese en el portal nuevamente y será teletransportado de regreso.
Vuelve al edificio donde empezaste y desde allí es como
ladrillos, en el seto. Corta los ladrillos con la espada. Luego ingresas al
LABERINTO. Tienes que dar dos vueltas al laberinto. La primera vez, tú
active un interruptor, que deja caer las púas, para que pueda entrar en la broca
donde está el cofre. En el cofre está el ESCUDO. Los teletransportes no siempre son
visible, y tendrás que cortar las plantas con la espada, para encontrar
descubrirlos. Una vez que tengas el escudo, sal del laberinto, sube y
a la derecha, donde está SAMIR, salga de SHARMA CITY y vaya a GILLIARDS RHINE.


                             IMÁGENES DEL RIN.
                             ^^^^^^^^^^^^^^^^

En el primer edificio, cuando entres, verás un cofre. Ábrelo y consigue una gema.
Sal y ve a la derecha. Ahora conocerás a Rupert. Charla con él. Ve a la derecha y tu
Ven a la tienda PHILLIS. Charla con ella. Si no utilizas el LSD TRAINER,
No tendré suficientes gemas y por eso tendré que encontrarlas :) pero si las tienes, entonces
tienes el máximo de gemas, compra Hyperboots y Mallet. Salir de la tienda y listo
hasta donde puedas llegar :) Luego podrás saltar hacia abajo. aquí tu
Verá una piedra cuadrada. Recuerda esto para futuras etapas del juego :)
Ve a la izquierda, abriendo los cofres para bombas y gemas. Por el puente y a la izquierda. otra vez
Abre los cofres. Llegarás a un puente donde hay un troll verde.
custodiándolo. Charla con él. Vuelve con Rupert y charla con él. el vendera
Eres una daga por 10 gemas. Vuelve con el troll y mátalo. Esto toma un
pocos intentos. Coge la llave, cruza el puente, ve a la izquierda y entra en la CASA DE
MISTERIO. Presione el interruptor izquierdo, luego el interruptor derecho, luego el izquierdo nuevamente
y luego otra vez a la derecha y aparece un puente. Cruza el puente, abre el cofre.
y consigue TALADRO. Sal y ve a la derecha. Encontrarás ELSRIKA. Charla con ella. Mover
se aleja para dejar la puerta libre y entrar a su casa. Abre el pecho para
TINDER BOX y Gema. Hay un mazo de hielo ahí, pero tendrás que
Vuelve por eso más tarde. Sal y ve a la derecha. Ahora vienes a los BABUINOS.
POSADA A TOPE. Entra y charla con el babuino que se encuentra en el lado izquierdo de la barra.
Te venderá un anillo por 50 gemas. Salga a la derecha. Ahora vienes al
EDIFICIO DE INFORMACIÓN. Charla con los guardias SAMUEL y JOSHUA. Ve a la derecha y
luego hacia abajo. Cerca de un árbol hay un tipo acostado. Charla con él. Él te dirá que
Necesita alguna medicina curativa. Abajo. Verás una pared con una puerta.
Esta es la salida a la siguiente parte, pero aún te quedan algunas cosas por hacer.
antes de eso. Abajo. Cuando llegue al FUERTE GOERDAKS, gire a la izquierda, pase LA PISCINA DE
SUEÑOS hasta llegar a una valla de madera. Sube entre los árboles, lo harás
ver dos cofres. Necesitas usar una bomba para volar los 2 anillos de piedra y
entra. Abre cofres y consigue bombas y POCIÓN ROJA. Sal y ve a la izquierda. cuando
Llegas a la pared, pasas el cartel hasta llegar a otra valla. ir
desde el lado izquierdo y hacia abajo de la valla hasta la parte inferior de la pantalla. Entonces
subir, izquierda por el primer hueco, abajo, arriba por el segundo hueco, izquierda, arriba, abajo,
derecha, abajo, derecha, arriba del árbol, izquierda, arriba. Verás dos cofres
No puedo llegar también, ve a la derecha, encontrarás a dos chicos, GARDIC, quienes cuando tengas
Charlé con él, te daré información si le consigues una pipa, y ZAMMA,
quien básicamente te dice que te vayas a la mierda jajajajajaja. Vuelve con Rupert y
charlar. Luego camine alejándose de Rupert hasta que esté fuera de la pantalla, luego gire
Da la vuelta y usa Hyper Boots para encontrarte con él. Dejará su pase secreto para
puedes recogerlo. Ve todo el camino a la derecha hasta ese cuadrado de piedra.
mencionado anteriormente. Asegúrate de tener la Poción Roja seleccionada y presiona el botón
piedra de izquierda a derecha. Entra en el portal y serás teletransportado al
dos cofres, donde los abres para obtener una bomba y la medicina curativa (amarillo
Poción). Teletransportarse de regreso. Lleva la poción al chico acostado :) y él lo hará.
recompensarte con una JOYA. Lleva la joya a PHILLIS en la tienda, quien la
Te doy la pipa. Lleva la pipa a GARDIC, dásela y charla. el lo hará
Te digo que alguien en el bosque puede ayudarte. Vaya a la izquierda y baje por el costado de
los árboles. Ve al gato y charla. Minx da cat quiere crema y te envía a
FILIPINAS. Phillis no tiene ninguno :) Ve a la iglesia y charla con el pastor.
Jobe. Sal, vuelve con el gato y charla, luego baja y atraviesa el laberinto.
otra vez. Esta vez ve completamente hacia la derecha. Verás una planta. Volver
Ve a la tienda y compra los guantes de goma verdes. Vuelve a la planta, usa el
guantes y recoja la cápsula. Vuelve a la iglesia y charla con JOBE. dar
él la vaina. Se larga. Mientras tanto, JOSHUA regresa y charla contigo,
luego se va y JOBE regresa. Chat, te da 200 gemas. Sal y ve a
el edificio de información. Charla con Josué. Muéstrale el pase secreto. Entrar
Abre el cofre y obtén un libro de acertijos al que le faltan tres páginas. leer libros y
Salir. Ir a la casa de ELSRIKAS y charlar. Dale el anillo. ella te invitara
a cenar. Sales a dar un paseo hasta que Cho te dice que debería ser hora de
regresa y hazlo. Vuelve atrás, charla. ella te dice que tomes un objeto en el
casa, toma el mazo de hielo. Luego ve a charlar con ella en la cama. Ella te dice JACK
Te estará esperando junto a la piscina de los sueños. Ve allí, charla con JACK. tengo
a la puerta en la pared :) Y mata al caballero. Usa el mazo Stoe para golpear
los tocones de madera y atraviesa la puerta. SALIR....>>

                              CUEVAS DE LOS FUERA DE LA LEY.
                              ^^^^^^^^^^^^^^
Utilice el taladro para perforar una de las 2 rocas que bloquean su entrada.
Abajo a la derecha. Usa Bomba para volar los anillos de piedra, abre el Cofre, consigue
tazón de crema. Izquierda y abajo. Usa una bomba nuevamente. Abajo y a la derecha, usa bomba.
nuevamente, presione el interruptor de encendido. Vuelve por donde entraste pero no salgas, ve
deja lo más lejos que puedas. Verás otro interruptor. Lanzar la daga a
Aparecerán el interruptor y un puente. Cruza el puente, usa bomba y abre el cofre.
Un poco a la derecha y arriba. Hay una puerta secreta allí, entra y abre el cofre y
consigue ESPADA DESTROZADORA. Salir, abajo, derecha, abajo derecha, usa bomba, abre el cofre por 5
X bombas. ¿Notas lo que parece una sombra en la pared? esa es una puerta secreta
también al que tendrás que volver más tarde. Puente abajo, pecho abierto, uso.
bomba para hacer estallar anillos de piedra, abajo, izquierda, cortar flores con espada, soplar
Aleja los anillos de piedra, entra y abre cofres. Retroceda y se fue, hable con la estatua.
la estatua GORLOC te dice que te dará su secreto si puedes dárselo
un acertijo que no sabe. Ve a la izquierda y abre todos los cofres. Ahora ve a la derecha, a la derecha
pasado GORLOC. Pecho abierto. Hay un pasadizo en esta roca azul en el
lado izquierdo en la parte superior, donde el esqueleto camina hacia arriba y hacia abajo, ingresa y
llegar al otro lado. Sólo sigue tu nariz y ve abriendo los cofres.
etc. Llegarás a la parte donde ves fuego. Explota los anillos, entonces
Ve a la derecha, abajo, izquierda, corta las flores, sube las escaleras, baja las escaleras hacia
la piscina, ahora regresa rápidamente y camina a través del fuego hacia el edificio.
Sigue tu nariz nuevamente y llegarás a un portal. Teletransportarse a un lugar donde
ves un bebé GUERRERO TAENITH. Mata al malo :) Sopla los anillos y
recógelo. Ahora tienes que regresar hasta GILLIARDS RHINE.


                        REGRESO A GILLIHARDS RIN
                        ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Ve a buscar al gato y dale la crema. Ahora te encontrará en varios
lugares durante el juego y por un precio, te dará una pista, sólo una
ubicación del ronroneo. Juego de palabras ;) Ve con Rupert y dale el bebé TAENITH.
Le devolverá la edad a su antigua gloria, charlará con él y le recompensará.
usted con un par de cortadores. Ahora busca y encuentra los barriles esparcidos.
alrededor. Usa tu espada Shatter para romper los barriles y encuentra 3 que faltan.
páginas del libro de acertijos. Una vez que hayas encontrado las tres páginas molestas,
regresa a las CUEVAS DE LOS OUTLAWS y ve a la estatua, y dale el libro de
Acertijos. Aparecerá un Portal y serás teletransportado a la salida, donde podrás
Viaje a la ISLA DEL ÁRBOL DE LAS VACAS.

                              ISLA DEL ÁRBOL DE VACA
                              ^^^^^^^^^^^^^^^
Tienes que encontrar y activar cuatro interruptores en cuatro habitaciones de este nivel.
pero a medida que avanzo, hago esto :) Bien, al entrar a COW TREE ISLAND,
llegar a la haya. Ves una estrella de mar y en su burbuja de pensamiento, ves una
pala y piedra CABEZA. Tienes que localizar la pala y luego la cabeza.
piedra.

Ok desde el haya, ve a la derecha, sube las escaleras, sube y ve a la izquierda. Ingrese al edificio,
teletransportarse y activar el interruptor. Teletransportarse hacia atrás y salir del edificio, derecha y
arriba. entrar a la tienda, chatear con TOMSKI, comprar pala. Espera hasta que empiece a leer.
periódico y luego rápidamente se dirige a la trastienda. Ve al cofre y consigue amor.
carta. Charla con el viejo en la cama, ZEEASH. Salga de la tienda, hacia la derecha y hacia arriba. Entrar
edificio. Un tipo se para en la puerta y no te deja pasar. Salir, dejar cerdo.
dispararte con cosas malolientes :) Vuelve al edificio y charla con el chico, él
se desmaya, ve al pecho y ponte el traje. Sal y baja. Antes de caer
haya, gire a la derecha. Entra a casa, asegúrate de tener seleccionada la poción roja,
empuja la piedra cuadrada de izquierda a derecha, serás teletransportado, activa el interruptor,
teletransportarse de regreso y salir. Ve a la derecha, conoce y charla con Outlaws. Entrar al edificio
y charlar con el barman MAX. Salida, derecha, arriba sobre el puente, izquierda y arriba
puente. Ingrese al edificio y charle con ENYA. Sal, derecha, bombardea las piedras :) ve
Da la vuelta y entra a la piscina para limpiarte. En la parte trasera del
edificio, es una habitación secreta, entra a la habitación y toma la LLAVE del cofre.
De vuelta al frente del edificio, abajo y a la izquierda. Usa una pala para cavar arena y encontrar
HERRAMIENTA MÁGICA. Izquierda, entre al edificio y active el interruptor. Salir, arriba,
sobre el puente, izquierda, baja los escalones, párate en el cuadrado azul y usa el MÁGICO
HERRAMIENTA. Aparece una novia. Puente cruzado. Charle con DICKSON en el puente. arriba,
correcto. Entra al edificio, activa el interruptor, un bonito tintineo significa los cuatro interruptores.
están encendidos. Sal, a la derecha, habla con O'gret. A la izquierda, charla con una anciana al otro lado de
árbol. De regreso al lugar de las piedras principales. A la izquierda, pase el edificio hacia VENUS LAKE.
Bombardea la entrada, usa el traje y camina hasta el centro del lago y estarás.
teletransportado. Bien, golpea tocones de madera con MALLET, corta plantas hasta que encuentres
el GUANTE TITAN. De vuelta al lago. Teletransportarse de regreso al LAGO VENUS. Salir del lago,
hacia abajo, use MALLET en tocones de madera y obtenga LIBRO DE BROMA. Justo lo más lejos que puedas
frente a Outlaws, baja, salta a la playa y charla con un pez llamado WONDER
jajajaja Ok, ahora volvemos a Dickson y charlamos con él, luego le damos el libro de chistes.
ENYA. Volver a DICKSON y charlar. Ahora volvamos a los Outlaws, izquierda, ENTRAR
edificio, rompa la vitrina con ICE MALLET y retire Compass. hacia abajo sobre
playa, y continúa bajando y regresa a las cuevas de los Outlaws. Recuerda el
¿Sombra en la pared, una puerta? A la derecha de donde te has teletransportado
a. Ve allí y usa el guante para golpear la pared y entrar, abre el cofre y consigue
manto de invisibilidad, luego de regreso a GILLIARDS RHINE.

                       GILLIARDS RIN REVISITADO ;)
                       ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Ve a comprar y compra gemas. Volver a LA ISLA DEL ÁRBOL DE LAS VACAS. Ve al ÁRBOL arriba y
a la izquierda de DICKSON, ingrese al árbol y proceda a salir. Una vez que se fue, se acabó
puente. Hay una habitación en el túnel al entrar a la derecha. Entrar
habitación y consigue la llave del cofre. Salir, bajar y dejar el cofre abierto para otro.
clave. Derecha y abajo, entra al edificio, abre el cofre y consigue otra llave.
Salir, bajar, abrir el cofre para obtener otra llave. Puedes ver una barrera láser y un
robot blanco, usé una bomba para volarlo mientras estaba junto a la barrera,
Esto mata al varrier, entra y usa la llave del triángulo verde para abrir la puerta.
y luego active el interruptor. Afuera, retroceda y a la derecha, sople piedras y
entra, sal y ve a la derecha. Hay una entrada oculta en la pared, presiona esto.
Con guante, entra. Charla con Dythan. Usa cortadores para liberarlo, él te recompensa.
con una bolsa de milagro crece. Derecha, arriba e izquierda, hacia la calle, estás
teletransportado a otro interruptor. Activa el interruptor y teletransporta de regreso. Volver a
entrada y derecha. Use la tecla redonda, ingrese, avance y active
interruptor. Sal y se fue. Encuentra al científico y habla con TUSKUS. el le dira
que tienes 10 minutos para encontrar y desactivar la bomba. Abajo, derecha,
cruzar el puente, entrar a la habitación, obtener la bomba, salir, derecha, usar la tecla azul, ingresar,
Activa el interruptor, sal, dale la bomba al robot GOLD y él la desactiva. izquierda,
Abajo, izquierda, hacia el portal azul y serás teletransportado. Arriba, use una llave dentada,
Activa el interruptor, abre el cofre y toma las pastillas. Abajo, pensó el laberinto del túnel,
Ve a hablar con el guardia, ARYTON. Entra al edificio y entrega al guardia en la cama, el
pastillas. Salga, retroceda un poco por el laberinto, luego regrese y el guardia,
Debería haberse ido, si no, regresa al laberinto por un momento y luego regresa. haz esto
hasta que se haya ido. Pase por la puerta y salga hacia MAKIAH GARDEN OF O'TALIA.

Hay un edificio a la izquierda en el jardín, ve allí si quieres una pista.
del gato ;) De lo contrario, ve hacia arriba, verás un tallo en el seto, usa
bolsa de milagros crece en esto :) Arriba, saca la tela AZUL de la línea, habla con TANYO.
Vaya por la parte trasera de la casa, use una pala y desentierre las plantas para encontrar tela ROJA.
Arriba y a la derecha, saque la tela verde del banco. De vuelta al frente de la casa y a la izquierda,
charla con BEEVIS el CASTOR. Abajo e izquierda. Sigue adelante hasta que conozcas a MONKIAN.
REY DE LA MAGIA. Charle con él, aléjese, use una capa y regrese, cuando él le pida,
dale la capa y él a cambio te da el HECHIZO FLOTANTE. arriba, entrar
iglesia, charle con el HERMANO YAN, use un hechizo flotante para hacerlo flotar hacia
tú, chatea y sal, entra de nuevo y ve al cofre y consigue CARAMEL. SALIR,
Bien, verás un pozo y TRES piedras, mira las piedras puestas en Paño ROJO.
en Piedra con R, AZUL en piedra con B y VERDE en piedra con G. Consigue cachorro
de bien, Ve a BEAVER y dale Caramelo. Aléjate por un corto tiempo,
Regresa y charla con TANYO. ella te da una PIEDRA DE AFILAR, ve al dorso de
casa, encuentre FOLLICK. Si está dormido en el banco, camine hasta el frente de la casa y luego
atrás. Haga esto hasta que se haya ido y esté cortando pasto detrás del vidrio.
casa. Dale la Piedra, vete a casa y regresa para recogerla.
LLAVE VERDE. Entrar en la casa de cristal, activar el interruptor, salir de la casa de cristal, frente a
casa, abajo y a la izquierda lo más que puedas, arriba y alrededor de la iglesia, izquierda, párate
en el portal y teletransportarse al otro lado, subir y SALIR al DESIERTO DE SANDOON.

                            EL DESIERTO DE SANDOON
                            ^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Tienes que navegar a través del desierto;) Eventualmente llegarás
a través de un búnker, ingrese eso :) Lea el cartel, O'GERT será convocada y ella
lee el letrero, ve a la habitación de al lado y abre los cofres, lo mismo en el pther.
lado del edificio, luego ingresa a la habitación del medio y mata al gran malo :)
Cuando hayas hecho esto, sal y entra por la puerta de la izquierda.

                               CASTILLO DE SPERIS
                               ^^^^^^^^^^^^^

ARRIBA completamente, luego a la izquierda y abre el Cofre y obtén 1 nota. tendrás que
¡localiza 10 de ellos! Asegúrate de tener la poción roja seleccionada nuevamente y
empuja el armario de izquierda a derecha, usa una bomba, ENTRA, abre el cofre, consigue
Poción para dormir, dáselo al guardia, se queda dormido :) Ahora ve a buscar el
¡Otras 9 notas! Si te encierran en una habitación porque debes impuestos, utiliza el
cachorro, él te dejará salir, asegúrate de recoger al cachorro antes que tú.
salir. Hay un JACÓN que es real, él es el que está en la habitación con un
puerta en la parte de atrás, usa el hechizo flotante sobre él y se convertirá en
conocido y abre la puerta :) Entra y abre 6 cofres. 
También te encontrarás con una RATA que bloquea una entrada, usa un cachorro para
asusta a la rata, recoge al cachorro, entra, abre el cofre para obtener Veneno. Una vez que tengas 10 
notas, encuentra el lugar donde el chico está dormido y bloquea la entrada a 
Cocina, y toca las notas, charla con él, entra a la cocina, charla con Cook, Arriba 
a la izquierda de la habitación, usa una bomba para revelar un pasaje a la cocina, usa veneno
En la comida, regresa a donde está dormido el GUARDIA. Luego continúa hacia la derecha,
abajo, primera salida a la derecha, arriba por arcos, al pasar por la 6ta
arco, manténgase a la derecha y pase por la puerta oculta hacia los dormitorios. trabajo
Baja y entra a las puertas para sacar objetos de los cofres. eventualmente tu
Encontrarás una puerta con un plato de comida afuera. Entra, CHARLA con GALLUS, tu
¡luego tienes que entrar a la habitación detrás de él y DERROTAR al GRAN MALO! Una vez asesinado,
el juego finaliza y aparece el TEXTO DESPLAZABLE FINAL.

¡¡UF!! Así es como lo hice, puede que encuentres formas más rápidas :) pero al menos
ahora sabes cómo hacerlo. :)