Espíritu de Excalibur

Episodio uno:

El episodio uno es bastante fácil de completar.  Para ayudar al jugador en niveles futuros,
Hay algunos elementos ocultos a lo largo de este episodio que serán muy
valioso para el jugador en episodios posteriores.  Su objetivo principal para esto
El nivel es moverse de York a Camelot sin que te maten.  en tu viaje
debes demostrar que eres un digno sucesor del rey Arturo realizando actos nobles
y actos.

Cuando comiences el juego, se te informará el estado actual de Camelot y
sus tierras circundantes.  Luego verás un gráfico de un Rey Clariance hablando
a Sir Constantine, diciéndole que debía ir a Camelot y reclamar su
trono legítimo.  Después de leer este texto, haga clic en pasarlo y verá
irá automáticamente al nivel del mapa donde verá a Sir Constantine nuevamente,
moviéndose automáticamente hacia Camelot.  En el camino te encontrarás con diferentes
personajes en ciudades y caminos.  No es necesario hablar con todos
la gente que conoces, pero es una buena idea si eres nuevo en el juego.

Al llegar a Lincoln, serás desafiado a una lucha a muerte contra un
caballero malvado llamado Lupinus (ver Estrategias de combate individual).  si derrotas
Lupinus, en el futuro obtendrás la lealtad de Sir Villars y sus tropas.
episodios. Para ser considerado un rey digno, debes poder derrotar a un malvado.
caballero como Lupino.

Después de derrotar a Lupinus, ve al nivel del mapa y donde volverás a ver a Sir.
Constantino avanza hacia Camelot.  Aproximadamente a mitad de camino a Leicester,
Será recibido por Sir Bellengerus y sus tropas.  Si te unes a ellos, ellos
Lo acompañará a Camelot.

Ahora deberías poder ver otro ícono moviéndose en la pantalla.  si lo eres
Si no puede ver otro icono, mueva el cursor a la parte inferior de la pantalla.  esto
obligará al mapa a desplazarse hacia abajo, la dirección en la que se encuentran tus personajes
viajando.  Este otro ícono es Andulf, un líder sajón que junto con sus tropas
se mueven contra el Leicester.  Cuando Andulf y sus tropas lleguen a Leicester,
Se le pedirá que vea o ignore una batalla que está a punto de tener lugar allí.  si tu
verlo, no podrás controlar ninguno de los personajes en movimiento; así,
Se recomienda que ignores la batalla a menos que quieras ver cómo
una batalla a gran escala funciona.  Después de unirte a Sir Bellengerus, podrás
avanzará automáticamente hacia Leicester.  Al llegar a Leicester, tus tropas
atacará a Andulf y nuevamente se te pedirá que veas la batalla.  tu
Debería poder derrotar a Andulf con bastante facilidad.  Si se le solicita que recurra a
los muros debido a grandes pérdidas de tropas, selecciona no y continuarás luchando
hasta que hayas derrotado a Andulf (ver también Estrategias de combate a gran escala).  una vez
Si has derrotado a Andulf, obtendrás la lealtad de Sir Gahalantine.  Estos
dos actos de nobleza asegurarán tu posición como digno sucesor del rey
Arturo.

Al regresar al nivel del mapa, verás que tu grupo volverá a estar
avanzando hacia Camelot.  Debes interceptarlos seleccionando el caballo.
icono.  Esto cambiará su puntero a una flecha roja.   Coloque la flecha roja sobre
el icono del escudo de Sir Constantine y su grupo (Sir Constantine tiene un azul
escudo con tres galones blancos atravesados).  Hacer esto cambiará tu
puntero a una flecha roja con la palabra TO al lado de la flecha.  Coloca el icono
sobre la ciudad de Water Newton (Water Newton está justo a la derecha de Leicester).
Este comando enviará a su grupo a Water Newton.

Una vez en Water Newton, te encontrarás con un sanador que tiene algunos elementos para tu
futuras partes puedan necesitar.  Dado que el Sanador tiene una cantidad de elementos que podrás
pedirle, debes sobornarlo con cinco piezas de oro y seleccionar para
Constantine para solicitar cada elemento al Sanador.  No podrás
recuperar el oro que le has dado.  Regrese al nivel del mapa y envíe su
personajes a Rochester.  Rochester está casi directamente al sur de Water Newton,
aproximadamente en el medio de tu mapa.  Mover estos personajes ahora
requieren una secuencia de comando ligeramente diferente.  Porque Sir Constantine está en
una ciudad con otro caballero de la Mesa Redonda, debes seleccionar el ícono "G" o caballo,
seleccione o haga clic en la ciudad en la que se encuentran los personajes, y seleccione o haga clic en
Sir Constantine de la lista de personajes.   A continuación, seleccione o haga clic en el
ciudad a la que enviar los personajes, que es Rochester.  Ahora, porque señor
Bellengerus y sus tropas son seguidores de Sir Constantine, seguirán
Sir Constantine a su destino común de Rochester.

En Rochester, conocerás a otro sanador que, nuevamente, tendrá algunos elementos.
para ti.  Selecciona a Constantino para sobornar al sanador con cinco piezas de oro y
Solicite cada artículo al Sanador.  Regrese al nivel del mapa y envíe su
personajes a Salisbury.  Salisbury está justo a la izquierda de Camelot en su
mapa del juego.

En Salisbury, Constantine se reunirá con un boticario.   Haz que Bellengerus dé
todo su oro a Constantino.  ¿Por qué?  Porque esto le facilitará las cosas a uno.
personaje para repartir todos los artículos en los próximos episodios.  De nuevo, seleccione
Constantine para sobornar al Boticario y solicitarle cada uno de los artículos.  cuando
Terminada esta tarea, siéntete libre de viajar por el campo, familiarizándote
usted mismo con todas las diferentes ubicaciones en su mapa.

Ahora envía a Constantine a Camelot, donde lo recibirá un guardia.  después
Hablando con el guardia, seleccione el icono de la PUERTA para entrar donde Sir Bedivere
te espera para darte el texto final del episodio.  Si has logrado
Completado las instrucciones anteriores, habrás ganado el episodio.  si tu
has cometido un error, tendrás que repetir el episodio desde el principio hasta
has ganado un mayor nivel de nobleza.

Episodio dos:

NOTA: Este episodio puede volverse un poco confuso a medida que lleguen diferentes personajes.
en diferentes lugares casi al mismo tiempo.  Los movimientos de los personajes tienen
segmentado para evitar una serie de mensajes múltiples que son caracteres
específico o relacionado con un personaje.  Dependiendo de su eficiencia para iniciar comandos
que detienen el tiempo en relación con las acciones, existe la posibilidad de que numerosos
diferentes personajes llegarán a diferentes lugares y que estos diferentes
Los personajes requerirán comandos específicos que pueden confundir a un usuario novato.  a
reduzca la confusión, siga leyendo este tutorial del episodio y familiarícese
Conoce el lugar de inicio, destino y objetivo de cada personaje.

Al comienzo del episodio dos, se te mostrará una imagen de la ronda.
Mesa y algunos caballeros diferentes.  Los caballeros que están presentes son los únicos.
los que siguen el liderazgo del rey Constantino.  te cuentan
gran malestar en las regiones del norte del reino, y que alguien debe ir
e investigar el problema.  Melehan avanza hacia Camelot.  el y su
Las tropas vienen a vengar la muerte de su padre.  Estos hombres no sólo se están moviendo
contra ti, hay un gran grupo de sajones asesinos moviéndose por el
tierra también.  Con el número de tropas que ahora mandas, tienes una
posibilidades muy escasas (o nulas) de derrotar a ambos enemigos.  vas a
Requiere la ayuda de un gran líder.  El único hombre conocido en el reino que
posee un nivel tan alto de capacidad de liderazgo es Lancelot Du Lac.  una vez
has encontrado a Lancelot, muchos de los otros líderes y sus tropas se unirán
él nuevamente en Camelot. Este episodio es una verdadera prueba de las habilidades de un jugador.  eso
Sería prudente comenzar a guardar el juego con frecuencia.

Comience seleccionando a Sir Bedivere para liderar un grupo.  No seleccione ningún otro
caballeros que lo siguieran; Los usaremos en breve.  Después de haber seleccionado
Bedivere para liderar, seleccione el ícono terminado en el área inferior derecha del
pantalla (o seleccione 'f' en el teclado).  Ahora estarás en el salón principal.
de Camelot.  Ve a la capilla donde te encontrarás con un santo llamado Baudwin.
Él le ofrecerá algunos artículos.  Selecciona el Agua Bendita.  Ahora te preguntará si
Me gustaría que se uniera a usted.  Seleccione Unirse al grupo.  Después de seleccionar que Baudwin
Únete a Party, estarás nuevamente en el salón principal de Camelot.  Regreso a la capilla
y haz que Bedivere recoja el resto de los artículos allí.  Ahora, haz clic a la izquierda.
lado de la pantalla para regresar al salón principal.  A continuación deberás dirigirte al
Laboratorio del encantador.

Haga clic en la escalera del salón principal para ir al Laboratorio del Encantador.  aquí
Te encontrarás con Nínive, que fue alumna de Merlín antes de su muerte.
desaparición. Seleccione Poción de vitalidad y Poción de destreza de los elementos que encontrará.
ofrecerte.  Luego te preguntará si puede acompañarte en tu búsqueda.  De nuevo, seleccione
para que Nineve se una al partido.  Haz que Nineve recoja el ala de murciélago, Belladonna y
Elixir de Loftus. Selecciona Bedivere para recoger el bálsamo curativo.  no tengo
cualquier personaje recoge Dragon's Bane; en su lugar, déjelo en el laboratorio por ahora.
A continuación, irás a la sala del Tesoro haciendo clic en la escalera en el
Antecedentes del Laboratorio del Enchanter.  Ahora estarás en la entrada del
Hacienda.  Aquí hay una llave y un cuchillo.  El cuchillo no es necesario para completar.
el juego y debe dejarse allí.  La llave abre la puerta del lado derecho de
la habitación, pero déjalo aquí por ahora.  Nínive ya tiene una llave en su inventario.
para que puedas seleccionar que ella USE la clave.    Después de que ella haya abierto la puerta,
Haz clic en la zona de la puerta abierta y entrarás en la Tesorería.  Una vez dentro
Tesoro, haz que Sir Bedivere recoja el yelmo, la espada rúnica, el escudo
y 30 piezas de oro.  Haz que Sir Bedivere 'USE' la espada rúnica.  esto le dará
él el poder adicional que tiene la espada. Ahora haz que Nineve recoja el Fascinum.
Terrere, el Fascinum Laxus y la Piedra de Fyrd.  Ya has terminado con
la primera parte de la configuración del personaje y es hora de seleccionar el ícono del mapa.
Los personajes liderados por Sir Bedivere ahora viajarán automáticamente a
Salisbury donde se reunirán con un guardia.  No es necesario parar y
Habla con el guardia, pero si sientes la necesidad de hacerlo, que así sea.

Ahora debes preparar otro personaje para una subtarea diferente. Seleccione el
Amplíe la acción y mueva el cursor a Camelot.  Utilice el icono de la puerta para ir
dentro y haga clic en el lado izquierdo de la pantalla para ir a la Mesa Redonda.
Selecciona a Ector para liderar un nuevo grupo.  Desde el salón principal, ve a la casa del encantador.
Lab y haz que Ector recoja Dragon's Bane.  Desde aquí sube a Hacienda.
entrada y haga que Sir Ector recoja la llave, use la llave y luego suelte la llave.
Proceda a ingresar a Hacienda.  Ordena a Sir Ector que recoja 20 piezas de oro.
Seleccione el ícono del mapa y Ector ahora irá a Salisbury donde Bedivere y su
partido son.  Cuando llegue Ector, NO te unas a Sir Bedivere.  En su lugar, seleccione
para continuar o detenerse y hablar si desea ver la escena.  si tu
Continúe pasando Bedivere y pase también el townsman.

Es hora de empezar a mover algunos de tus personajes a posiciones más estratégicas.
en toda la tierra.  Utilice el comando "G" (o haga clic en el caballo y el jinete
icono), y envía a Sir Gahalantine y tropas desde Leicester a Londres en tu
mapa.  Nuevamente, seleccione "G" o el ícono correspondiente y envíe a Villars y sus tropas desde
Lincoln a Londres.   En lugar de ingresar a Camelot en este punto, simplemente use la 'G'
orden de enviar a Sir Lavain de Camelot a Arundel.  Sir Baldric tiene un pequeño
problema del que te informará cuando Lavain llegue a Arundel.  enviar señor
Ector, que ya debería estar en Salisbury, a Dover, que está en el este
La mayor parte del mapa está ligeramente por debajo del centro del mapa.  Ahora, envíe señor
Melías, que está en Camelot, a Dorchester.

Los personajes que has comandado van a empezar a llegar en varios
ubicaciones con bastante rapidez.  Si siguió las instrucciones con precisión,
debería llegar en el siguiente orden.  Lavain llegará a Arundel, donde
se reunirá con Sir Baldric.  Detente y habla con Sir Baldric.  Sir Baldric explica
que su hija ha sido secuestrada y que no puede ayudar a la Mesa Redonda
fuerzas hasta su regreso sano y salvo.  Después de hacer clic en pasar este texto, serás
enviado automáticamente de vuelta al nivel del mapa.  Ahora habrá un nuevo icono justo
al norte de Arundel. Este es Cynewulf, otro sajón.  Seleccione rápidamente el icono IR
y luego haga clic en Lavain en Arundel.  A continuación, haga clic en el icono de Cynewulf.
Sir Lavain ahora buscará a Cynewulf.  Elige Lavain para ir a Arundel antes
porque Sir Lavain es rápido y atrapará a Cynewulf antes de que tenga la oportunidad.
para escapar.  Ahora sería un buen momento para salvar el juego.

Sir Ector se encontrará con un viajero.  No es necesario que te detengas y
habla con este viajero ya que solo te hablará de un grupo de sajones que están
reunión en East Anglia.  Tenga cuidado al viajar al norte.  Señor Antor
Ahora continúa su camino hacia Dover.

Envíe a Baudwin a Almesbury para fortalecer su fe, porque tiene una gran tarea que realizar.
al final del último episodio.

Envíe a Sir Bedivere y sus seguidores a Dorchester, ahora detrás de Sir
Melías.  Enviamos a estos dos grupos diferentes al mismo lugar por una razón que
aparecerá muy pronto.

Ahora, Sir Lavain debería alcanzar a Cynewulf.  Si por casualidad Sir Ector corre
cruza Cynewulf antes de que Sir Lavain lo atrape, detente y restaura tu último
partida guardada.  Sir Lavain debe ser quien mate a Cynewulf.  Ve allí y
luchar contra Cynewulf.  Si lo derrotas, la hija de Sir Baldric dirá que
debe avisar a su padre.  Si no lo derrotas, deberás volver a jugar un
partida previamente guardada hasta que lo derrotes.   Después de leer lo que la hija
ha dicho, regrese al nivel del mapa donde encontrará a la hija que ahora lidera a Sir
Lavain a Arundel.

Aproximadamente a esta hora Sir Gahalantine llegará a Londres.  Cuando lo hace, él
Será recibido por Sir Lionel.  No te detengas y habla con Sir Lionel.  Él simplemente
hablar de sus problemas y de por qué no puede ayudar a las fuerzas de la Mesa Redonda.

Sir Melias ahora debería llegar a Dorchester, donde lo recibirá un caballero que
lo desafiará a una contienda de armas.  Rechaza este desafío.  señor melias
tiene una tarea muy difícil por delante en la que necesitará todo su golpe
puntos para sobrevivir.  Tan pronto como llegue, envíalo al punto entre Bath y
e Ilchester, en la 'T' de la carretera que lleva a Glastonbury. Hemos enviado
Sir Melias adelante, porque aquí se encontrará con una doncella que no queremos Señor.
Bedivere para encontrarse.

Sir Bedivere llegará a Dorchester ahora mismo y será recibido por el mismo caballero.
Continúe pasando el caballero y envíe a Sir Bedivere al norte y ligeramente al este.
hasta el borde de la línea de árboles.  Asegúrate de guardar ahora.   Cuando Sir Bedivere mira
la Bestia Caída y se prepara para el combate singular, seleccione Ir allí.  Señor Bedivere,
con la ayuda de Runic Blade, debería poder matar a la Bestia Fell sin
demasiados problemas. Si muere, restaura tu juego guardado y juega hasta que puedas.
Derrota a la Bestia Caída.  Durante la batalla, si Sir Bedivere toma una gran cantidad
de daño, haz que use un bálsamo curativo durante la batalla.  Lo necesitas bastante
saludable en un futuro cercano, así que si estás teniendo dificultades para derrotar
esta Fell Beast, simplemente continúa con el juego.  no tienes que matar
esta bestia para ganar el juego.  Sólo asegúrese de tener una buena cantidad de
distancia entre Sir Bedivere y Sir Melias y enviar a Sir Bedivere a
Glastonbury siguiendo a Sir Melias.  Después de matar a la Bestia Caída, seleccione Señor.
Bedivere para recoger todo lo que pueda ver. Una vez que hayas hecho esto, busca en Fell.
Bestia hasta que encuentres la Corona de Mando, que es útil cuando estás en medio
de una gran escena de batalla.  Tan pronto como haya regresado al nivel del mapa, envíe
Sir Bedivere a Glastonbury (si aún no lo has hecho).

Cuando la hija llegue a Arundel, se reunirá con su padre, Sir Baldric.
Detente y habla con él y él te dará lealtad a ti y a la Mesa Redonda.
fuerzas para salvar a su hija.  Ahora regresará automáticamente a la
Nivel del mapa.  Selecciona a Sir Baldric y envíalo a él y a sus tropas a Londres.

Sir Melias se encontrará con una doncella y automáticamente serás llevado al
Nivel de escena donde te pedirá ayuda para rescatar a su hermana del
caballero malvado que la mantiene cautiva.  Selecciona para ayudar a la doncella y a ella.
Llevará a Sir Melias al castillo de Lyonesse.

Cuando Sir Ector llegue a Dover, magnifica el castillo y entra.  una vez
En el interior, te recibirá Sir Palomides, quien desafiará a Sir Ector a un
concurso de armas.  Rechaza su desafío.  Sir Palomides también hablará de un
bestia asquerosa que ahora está plagando las carreteras que salen de Dover.  lo harás
volverá automáticamente al nivel del mapa.  Luego envíe a Sir Ector ligeramente hacia el este.
de Dover donde se encontrará con una Bestia Fell.  Ve allí para ver la batalla.
Tan pronto como comience la batalla, selecciona Usar objeto y haz que Sir Ector use el
La perdición del dragón sobre la bestia caída.  Quedarás gratamente sorprendido.  Una vez que el
La bestia está muerta, regresa al nivel del mapa y envía a Sir Ector de regreso a Dover.  otra vez
en Dover, entra y rechaza la contienda de armas.  Sir Palomides ahora
dar su lealtad a la corona. Envíalo a él y a sus caballeros a Londres.  Además, envía
Sir Ector a Rochester.  Viajará ahora para buscar más artículos.

Cuando Sir Villars y Sir Baldric lleguen a Londres, haz que se reúnan todos. como
Como habrás notado, hay un nuevo ícono que se acerca a Londres.  Este es un
Líder sajón llamado "Arcaus".  Pronto estarás en una batalla a gran escala con
estos dos grupos.  Sir Palomides también debería poder llegar a Londres antes
Arcao. Nuevamente, haz que se una a todos los demás allí.

Cuando Sir Bedivere llegue a Glastonbury, magnifique los terrenos sagrados y vaya.
adentro.  Una vez dentro, te encontrarás con un hombre llamado Sir Bors, que es un santo.
hombre, y también caballero de la Mesa Redonda.  Es un hombre difícil y no
Estaré dispuesto a brindarle cualquier buena información sobre Lancelot en este momento.  tu
vamos a tener que tomar medidas más drásticas.  Haz que Nineve use su magia para
encantar a Sir Bors.  Entonces estará un poco más dispuesto a hablar contigo.  después
Una vez adquirido este conocimiento recién adquirido, envíe a Sir Bedivere y Nineve a Cardiff.

A estas alturas, Arcaus debería haber llegado a Londres.  Ve a la batalla y toma nota de
las acciones que allí se desarrollan.  Regrese a las paredes si se le pide que lo haga.
entonces.  Puede que te lleve un par de rondas, pero lo derrotarás.  Una vez que tengas
caído de nuevo a las paredes, asegúrate de seguir moviendo a tus personajes que están en
el mapa pero no involucrado en la batalla.  Ahora sería un buen momento para seguir leyendo.
un par de páginas para saber qué hacer con tus personajes una vez que comiencen
llegando a sus distintos destinos.  Además, vigile de cerca a sus líderes.  si
uno o más de ellos reciben más de dos golpes de daño, asegúrese de retirarse
ellos de la batalla.  Al derrotar a Arcaus, obtendrás la lealtad de Sir Lionel.
que ahora cree en el poder de la Mesa Redonda.

Sir Ector llegará a Rochester en algún momento durante la batalla con Arcaus y sus
hordas sajonas, y será recibido por un ciudadano.  Continúe pasando el ciudadano.
y espera hasta que termine la batalla con los sajones.  Luego, envía a Sir Ector al
Una pequeña cabaña se encuentra hacia el norte, en la cima de las tierras de East Anglia.

Una vez que Sir Bedivere llegue a Cardiff, lo recibirá una anciana que le contará
decirle que el amo no está en casa y que no sabe cuándo regresará.
Tal vez una pequeña compensación monetaria ayudaría a su memoria.  Sobornala con 5
monedas de oro y ella te hablará de un hombre llamado Grud que está en Caerwent.  esto
Es el guía del que hablaba Sir Bors.  Envíe a Sir Bedivere a Caerwent.
Una vez allí, detente y habla con Grud.  También requerirá una pequeña donación de 5
monedas de oro antes de que te dé alguna información valiosa.  No sólo él
estar dispuesto a decirte que su amo ha viajado al norte, pero también que
Él mismo tiene una llave que necesitarás.  Haga que Sir Bedivere solicite esta clave y
regreso a Cardiff.  Este sería un buen momento para ahorrar.  Sir Melías es
acercándote al Castillo de Lyonesse y tendrás una pelea muy dura por delante.

Sir Bedivere volverá a llegar a Cardiff.  Esta vez entra al castillo donde
Encontrará un cáliz de oro y una puerta cerrada.  Haz que Nínive tome el cáliz y
Ordene a Sir Bedivere que abra la puerta con la llave de oro que recibió de
Grud.  Entra en la habitación que estaba cerrada y encontrarás un mapa y el
Livre D'Sangrail, un libro que habla de los numerosos cuentos del Grial.  tener
Nineve recoge ambos artículos.  Si utilizas este mapa, te mostrará dónde
Lanzarote se dirigía a un destino a cierta distancia al norte de aquí, que hemos
no visto antes.   Si regresas al nivel del mapa, encontrarás un nuevo castillo.
entre el castillo de Chester y el reino de York.  Envía a Sir Bedivere a
ese lugar que es el Castillo de Morgolon.

Sir Melias pronto llegará al castillo de Lyonesse.  Fuera del Castillo hay un poderoso
y un malvado caballero llamado Morwick.  Debes luchar con Morwick para salvar el
Damisela a quien sostiene.  Esto es extremadamente difícil y puede llevar algunos
intentos, pero es muy importante que completes este rescate si quieres
Controla todas las tierras al final del juego.  Si puedes matar a Morwick,
De hecho, es un luchador digno, porque el innoble Morwick generalmente huirá de
combate cuando se da cuenta de que está a punto de ser derrotado.  Una vez que hayas derrotado
él, entra donde está la Damisela.  Como recompensa, ella te dará una petaca.
de Healing Balm y también el control de sus tierras en la zona de Cornwall.  tener
tomado el Bálsamo Curativo, regresa al Nivel del Mapa y envía a Sir Melias de regreso a
Dorchester.

Cuando Sir Ector llegue a la pequeña cabaña, debes detenerte y hablar con la vieja bruja.
Ella tendrá poca información para ti, pero tendrá una porción de la información de Bat.
Ala que necesitarás.  Deberías cambiarle dos de tus piezas de oro.
cambio por su ala de murciélago.  Después de adquirir el Ala de Murciélago, envía a Sir Ector.
al agua Newton.

Sir Bedivere llegará al Castillo de Morgolon y será recibido por dos guardias.  ir
allí y mata a los dos guardias.  Continúe hacia el interior, donde lo recibirá
dos guardias más.  Haz que Sir Bedivere mate también a estos dos guardias.  si tu
no has guardado recientemente, regresa al nivel del mapa y guarda el juego.  Ahora ve
Arriba, dentro del Castillo de Morgolon, donde encontrarás una llave de latón.  recoger
esta llave y sube nuevamente las escaleras.  A continuación, te enfrentarás a un oponente difícil,
un Nigromante, que es un poderoso usuario de magia.  Deberías poder derrotar
él si Sir Bedivere puede dar el primer golpe; Si no, prepárate para una dura
batalla.  Una vez que hayas derrotado al Nigromante, usa la llave para abrir la puerta.
En el interior encontrarás a Lancelot, que ha sido mantenido cautivo por el Nigromante.

Después de salvar a Sir Lancelot, volverá a unirse a las fuerzas de la Mesa Redonda, trayendo
con él un gran número de sus seguidores.   Después de leer parte de su texto, usted
volverá al nivel del mapa, donde verá una gran cantidad de íconos
ahora avanzando hacia Camelot.  Intercepta a los siguientes caballeros y envíalos a
Londres: Sir Galihodin, Sir Nerovens, Sir Balamore y Sir Sadok.  enviar todos
los otros íconos nuevos de Camelot a excepción de Sir Lancelot.  Envía a Sir Lancelot a
Salisbury, donde conocerá a algunos de los otros caballeros.  Ahora tienes una muy
Un gran grupo de fuerzas va a Camelot, muchos de los cuales se reunirán con los viajeros.
y otros en su viaje.  Envía tus fuerzas a Londres.  Una vez que tu
Las fuerzas individuales comienzan a llegar a Londres, haz que todas se unan en una.
otro.

Una vez que tengas todas tus fuerzas moviéndose en la dirección correcta, envía a Bedivere a
Cardiff.  Cuando Sir Ector llegue a Cardiff, envíalo a Carmarthen para adquirir
algunos elementos necesarios.  ¡Prestar atención!  Sólo se le indicará que Señor
Bedivere ha llegado a Cardiff y luego verás aparecer muchos mensajes.
en cuanto al movimiento de tropas por todo el territorio.  Asegúrese de que Ector esté
todavía avanza hacia Water Newton, ya que tiene una tendencia a perderse en el
vastas tierras de la Mesa Redonda.   Una vez que Ector alcance Water Newton, será
recibido por un curandero.  Cambia dos piezas de oro por el Bálsamo Curativo que ella tiene y
luego envíe a Ector a Brough-on-Humber, justo al norte de Water Newton.  Una vez dentro
Brough-on-Humber, Sir Ector se reunirá con un herbolario.  De nuevo, comerciar con el
Herbolario del Bálsamo Curativo.  A estas alturas, Melehan debería estar casi en Lincoln.
así que tenga mucho cuidado al mover a Sir Ector.  Si Melehan se reúne con Sir Ector, él
Hará matar a Sir Ector.  El viaje de Sir Ector ya ha terminado y continuaremos
envíalo a reunirse con Sir Lancelot y dale los artículos que ha conseguido.
en sus viajes.  Luego, envíe a Sir Ector a Londres y luego a Salisbury.
donde se reunirá con Sir Lancelot.

Sir Melias debería haber llegado ahora a Dorchester.  Puedes hacer que pelee con
el guardia ahora, por favor, pero, cuando haya terminado con su retorcemiento,
llévelo a Salisbury, donde Lancelot debería estar esperándolo.  Once Melías
llega a Salisbury, no lo unas a Sir Lancelot.  En lugar de eso, detente y habla.
a Sir Lanzarote.  En el nivel de escena, haz que Sir Melias te dé el bálsamo curativo.
adquirió de la damisela a Sir Lancelot y luego envió a Sir Melias a
Camelot.

Cuando Sir Bedivere llegue a Carmarthen, lo recibirá un boticario, deténgase.
y habla con el boticario y sobornalo por los artículos que tiene.  después
adquirir estos tres artículos, enviarlo a Cardiff y luego al segundo pequeño
cabaña en el camino a Salisbury.  Una vez en la cabaña, cambia con la vieja bruja por
Belladonna y enviar a Sir Bedivere a Salisbury para reunirse con Sir Lancelot.
Cuando Sir Bedivere llegue a Salisbury, pídale que le entregue los siguientes artículos a Sir
Lancelot: poción de vitalidad, poción de destreza, todos los bálsamos curativos y sagrado.
Agua.  Ahora que Sir Bedivere le dé a Nínive la Belladona, la Mandrágora y
el Hellsbane.  Estos elementos serán necesarios para que Nineve pueda lanzar ciertos hechizos.
en el futuro.

El rey Constantino debería ser enviado ahora a Salisbury para reunirse con Sir Lancelot.
A la llegada del Rey, selecciona para él y dale a Lancelot su Vitalidad.
Pociones y sus dos bálsamos curativos.  Ahora, haz que el rey Constantino dé
Nineve ambos Hellsbanes, Bat's Wing y Belladonna.  cuando tu
haber completado las acciones anteriores, haga que Sir Lancelot use los tres Vitality
Pociones y la poción Prowress.  Después de haber completado esto, envíe todos los
miembros del grupo a Camelot.

Ahora deberías estar esperando la llegada de Melehan, junto con un gran grupo de
Caballeros malvados que está al mando.  Verifique para asegurarse de que cada uno de los siguientes
Los caballeros y sus tropas están en Londres: Sir Nerovens, Sir Balamoure, Sir
Galihodin, Sir Palomides, Sir Gahalantine, Sir Baldric, Sir Villars, Sir Lionel
y finalmente, Sir Sadok.  Si alguno de estos caballeros no está presente, encuéntrelo en
el mapa y enviarlos a Londres.  Sin embargo, si todos estos caballeros estuvieran presentes,
simplemente espera hasta que lleguen Melehan y sus tropas.  Con este grupo considerable, usted
Debería poder derrotarlo en solo un par de rondas.  Después de hacerlo, usted
Habrá completado este episodio.  Felicitaciones, acaba de completar el
episodio más difícil del juego.

Episodio tres:

Antes del comienzo del Episodio Tres, verás un acantilado de un gigante
fuera de Camelot.  Este gigante tiene una armadura mágica y no puede ser asesinado por
Ataques débiles no mágicos.  Lancelot por sí solo no puede derrotar a este enemigo.  el lo hará
Necesita usar un objeto mágico que le permita derrotar a seres mágicos.  Lanzarote
Debes encontrar Excalibur.  Sólo entonces tendrá la posibilidad de derrotar al gigante.
Al hacerlo, liberará a todos los caballeros que ahora se encuentran retenidos en Camelot.
Al comienzo de este episodio, debes elegir un personaje para reunirte con el
gigante.  Puede seleccionar cualquiera de los caracteres mostrados.  Una vez que hayas hecho
entonces, ve al nivel del mapa donde se te pedirá que veas la batalla.  siempre
Ver las batallas con el gigante.   Tan pronto como comience la lucha en la batalla.
escena, selecciona que el personaje se retire del combate, ya que solo Lancelot
Puede derrotar a esta criatura. Si dejas que otros caballeros luchen contra el Gigante,
todos serán asesinados. Por lo tanto, asegúrese de que todos se retiren hasta
Sir Lancelot trae a Excalibur para matar a la bestia.

Al comienzo del episodio, selecciona a Lionel para enfrentarte al enemigo.  De nuevo, sigue recto
al nivel del mapa.  Retírate inmediatamente del combate cuando te encuentres con el
Gigante.  Retirarse hará que Sir Lionel sufra una pérdida de nobleza, pero de esta manera
él mantendrá su vida.

Mientras tanto, de regreso al nivel del mapa, encontrarás que Sir Bedivere y Sir Dinas
están en el área de Dorchester y que hay bandidos cerca.  Enviar Bedivere
hacia el norte aproximadamente una pulgada en el mapa hasta que los bandidos hayan pasado y luego envíelo
y Sir Dinas a Tintagel.

Justo al norte de Camelot, también encontrarás a Sir Lancelot y Nineve viajando.
hacia Camelot.  No debes permitirles llegar a Camelot.  Deben ser
interceptado y enviado a St. Albans.

Pronto sabrás que Melehan se está moviendo nuevamente hacia Camelot a partir de
York, lo que obligó al rey Clariance a huir de su reino.  Esta es otra razón más
por qué debes derrotar al gigante, para que puedas liberar a tus caballeros y conseguirlos
organizado para derrotar a Melehan antes de que pueda llegar a Camelot.  También hay muchos
grupos de Bandidos corriendo por las tierras pero, en este punto, no
presentan un problema directo a las fuerzas de la Mesa Redonda.  Aunque estas alimañas pueden
mata a cualquier viajero y destruye muchas ciudades, no atacarán Camelot.

Sir Lancelot debería llegar a St. Albans donde se reunirá con un ciudadano que
le informará que el fraile no está y que está en Canterbury visitando
el Arzobispo.  Envía a Sir Lancelot a Canterbury.  No envíes a Nínive con él.
Una vez que el ícono de Sir Lancelot comience a moverse, interceptelo y envíe a Nineve de regreso a St.
Albanos.  Ella se encontrará nuevamente con el ciudadano que solo tiene lo mismo.
información como antes.  Por lo tanto, se recomienda que continúe más allá de él y
Espere a que Sir Lancelot llegue a Canterbury.

Una vez que Sir Lancelot llegue a Canterbury, se reunirá con el arzobispo Dubric.
Dubric te informará que aunque la iglesia posee muchas reliquias de poder, él
No tiene ninguno que pueda usarse contra un gigante.  También te dice que Fray
Albert acaba de partir para regresar a St. Albans.  Vuelva al nivel del mapa y
enviar a Sir Lancelot a Cambridge.

Ahora magnifique en St. Albans.  Nínive, que todavía está allí, se reunirá y hablará con
Fray Alberto.  En este momento, el fraile no encuentra a Nínive lo suficientemente noble como para ir.
encontrar la espada de Excalibur, y mucho menos empuñarla.  Un poco de persuasia mágica.
Lo haría mucho más dispuesto a darte toda su información.
Sin embargo, por mucho que se respete al fraile como persona conocedora, esta vez
su información no es exactamente correcta.  Envía a Nineve directamente a reunirse con
Sir Lancelot en Cambridge.

A estas alturas, Sir Bedivere y Sir Dinas deberían haber llegado al Tesoro a las
Tintagel.  Entra en Tintagel, donde verás una puerta cerrada con llave.  es así
Sucede que Sir Bedivere ahora tiene una nueva llave de hierro en su inventario.  tener señor
Bedivere usa esta llave y luego entra a la sala del Tesoro.  En el interior, lo harás
Encuentra el escudo de Arturo y el yelmo de Arturo.  Haga que Sir Bedivere recoja y use
ambos.  Una vez que haya completado estas acciones, envíe a Sir Bedivere a
Exeter a la espera del ataque de Kind Andred contra las fuerzas de la Mesa Redonda.

Si Sir Lancelot llega primero a Cardiff, será retado a una lucha de armas por
el guardia allí.  No aceptes este desafío a menos que tengas un guardado reciente.
juego.  Es muy fácil matar a este guardia, pero si lo haces no podrás obtener la misma
información importante que tiene.  El guardia le informará de algunos lugares que
Sería un lugar de descanso apropiado para la espada mágica.  Una vez que tengas esto
información, espera a que llegue el otro personaje y únete a él/ella.  ahora
enviar a Sir Lancelot y su compañero al borde este del pequeño lago, que está
justo al norte de Oxford.  Asegúrese de que no lleguen al lago.

Al salir de Cambridge, tus personajes se encontrarán con un viajero.  esto
El viajero contará sobre el amable Andred, que ahora está comenzando a actuar contra el
Mesa Redonda.  Si Sir Bedivere aún no ha llegado a Exeter, tendrá que
Seleccione que busque al rey Andred.  Asegúrate de guardar antes de luchar.
con el rey Andrés.  Lleva un par de Guanteletes de Poder, que hacen
Cada ataque es dos veces más poderoso de lo normal.  Con estos guantes será un
digno oponente para Sir Bedivere, incluso si Bedivere lleva puesto el traje mágico de Arthur.
armadura.  Una vez que hayas capturado y derrotado al rey Andred, sus tropas, que controlan
poco respeto por el innoble rey, detendrá su avance y permitirá que el rey
Constantino para gobernar sus tierras.  Ahora, busca el cuerpo del rey Andred hasta
Encontrarás los Guanteletes del poder y una llave de latón.

Una vez que tengas la llave y los Guantlets, ve a Exeter.  Dentro de la parte trasera del
castillo, encontrarás una puerta cerrada.  Utilice la llave de latón para acceder al
habitación y consigue la Perdición del Dragón, el oro y la Piedra de Fryd, que son
encerrado en el Tesoro allí.  Una vez que los tengas, envía a Sir Bedivere al
pequeño lago donde esperan Nínive y Lanzarote.  Tenga cuidado con los bandidos
que se mueven por los terrenos de esa zona.  Si eres atrapado por el
Bandidos, tanto Sir Dinas como Sir Bedivere serán asesinados, completando la
de este episodio virtualmente
imposible.

Al llegar al pequeño lago, Sir Bedivere se encontrará con una Bestia Fell.  ir
allí y usa Dragon's Bane para derrotar a la bestia.  Regresar al nivel del mapa
y haga que Sir Lancelot y Nineve vayan al pequeño lago y se reúnan con los demás.
Cuando Sir Lancelot y Sir Bedivere se reúnan, se le pedirá que se una y continúe.
o detenerse y hablar con ellos.  Detente y habla para poder ir al nivel de escena.
y recuperar la espada perdida, Excalibur.  En el nivel de escena, seleccione Nineve
usar magia y lanzar el hechizo Sumon Undine.  Esto despertará a la Señora de
el Lago, que os entregará la espada.  Después de la animación de la espada.
saliendo del agua, magnifique el pequeño lago y haga que Sir Bedivere use
el escudo y el yelmo que están en su inventario.  Ahora, que Sir Bedivere dé
lo siguiente para Sir Lancelot: Excalibur, el Escudo de Arturo, el Yelmo de Arturo y
los Guants D'Poeir. Lancelot ahora debería usar cada uno de los elementos para aumentar su
habilidades de ataque y defensa a un nivel lo suficientemente alto como para derrotar al gigante.  A continuación,
Haga que Sir Bedivere le dé 20 piezas de oro y la Piedra de Fryd a Nínive.  Una vez que tu
Habiendo completado esta tarea, envía a Sir Lancelot y Nineve a Camelot para luchar.
con el gigante.  Además, envíe a Sir Bedivere junto con Sir Dinas a Cardiff.  De nuevo,
Ten cuidado con los bandidos que recorren las tierras.

Una vez que hayas derrotado al gigante, todas las personas que están atrapadas dentro
Camelot van a comenzar a trasladarse a sus respectivos castillos para reunir tropas para
defender Camelot contra las fuerzas de Melehan y Morgolon, quienes lentamente
acercándose a Camelot.  Una vez más habrá un gran número de personas.
moviéndose al mismo tiempo, así que asegúrate de llevar todas las tropas a su lugar.
ubicaciones correctas y viceversa.  Cuando cada caballero llegue a su castillo, se encontrará
con varios caballeros o soldados.  Únete a los soldados y envía cada Ronda
Caballero de mesa y sus tropas a Londres.  Aquí es donde volverás a estar
contra el ejército de Melehan.  Algunos de tus caballeros se encontrarán en
su camino a cada castillo.  No permitas que se unan entre sí, o tú
no tendrá el número total de fuerzas necesarias para derrotar a Melehan.

También en este momento, envía al rey Constantino a Londres donde debe reunirse con
Rey Clarance.  Asegúrese de que el rey Constantino se reúna con el rey Clairance y se detenga.
para hablar con él.  Tiene un tema muy importante del que hablar.  Señor Galihodin
y sus hombres ahora también pueden moverse.  Envíalos a Glouchester.  solo al
Al oeste de Glouchester hay un grupo de soldados que en este momento no tienen una
líder. Envíalos a Glouchester para que se reúnan y se unan a Sir Galihodin.  después
se han unido, envíalos a Londres.  Las fuerzas reunidas allí probablemente
necesitan su ayuda.

Mientras todas estas tropas se mueven, comienza a recolectar algunos elementos más.
Sir Bedivere llegará a Cardiff.  Después de que él y Dinas lleguen, envíalos a
Carmarthen, donde se reunirán con un boticario que tiene varios
artículos que te serán útiles.  Sobornar al boticario por todos los artículos que
el tiene.

Antes de que Melehan llegue a Londres, asegúrate de guardar tu juego.  Ahora deberías estar
capaz de derrotarlo con la cantidad de tropas que tienes allí.  Si pareces estar
perder una gran cantidad de tropas, retroceder hacia las murallas y esperar a que llegue el gran
grupo de fuerzas que viene con Sir Galihodin.  Una vez que hayas derrotado a Melehan
y Morgolon, habrás ganado el episodio y habrás evitado que estos dos
volver a actuar contra Camelot.

Episodio cuatro:

Al comienzo del episodio cuatro, te hablan de extrañas desapariciones.
ocurriendo en todo el reino.  Muchos habitantes y varios Caballeros
han desaparecido extrañamente en el Bosque Salvaje.  Alguien debe ir y encontrar el
causa de estas desapariciones.   Seleccione a Lancelot para liderar, sin otros caballeros para
Síguelo.  No es necesario que Baudwin se una a usted en este momento, así que simplemente
Continúa recto hasta el laboratorio del Enchanter donde te encontrarás con Nineve.
otra vez.  Cuando saludes a Nineve, solicita Dragon's Bane y the Prowess.
Poción de ella.  Ahora haz que Sir Lancelot recoja el bálsamo curativo y que Nineve
Elige el Fascinum Terrerre allí.  Ve al tesoro y recoge otros 30 de oro.
piezas para ayudar a persuadir a algunos de los personajes con los que pronto te encontrarás.  una vez
Una vez hecho esto, está listo para ir al nivel del mapa y comenzar a barajar.
algunas tropas alrededor.

La primera orden del día es enviar a Baudwin a Almesbury para continuar sus estudios.
del Señor.  Ahora, al escuchar rumores de que otra fuerza sajona se está preparando para moverse
contra Camelot, se recomienda que muevas varias tropas a
Camelot para defenderlo contra un próximo ataque.  Debes defender Camelot
directamente porque hay una serie de rutinas de ataque aleatorio integradas en el
sistema para la última batalla sajona.  Envíe los siguientes grupos a Camelot: Señor
Baldric de Arundel, Sir Palomides de Dover y Sir Lionel de Londres.
Una vez más, envía a Sir Galihodin a Gloucester para reunirse con los caballeros sin líder.
de Carlión.  También hay varias tropas con Sir Villars en Leicester,
pero el camino de Camelot a Leicester está plagado de bestias que deben
ser despejado antes de que Sir Villars y sus hombres puedan bajar por él.  junto con
Nineve, envía a Sir Lancelot al norte, a Leicester, por la ruta de Londres, para ayudar a despejar el
camino para Sir Villars y sus tropas.  Te encontrarás con muchos enemigos diferentes que
te desafiará a una lucha a muerte en el camino.  Sir Lancelot debería ser
capaz de derrotar a estos oponentes sin mucha dificultad.   Una vez Sir Lanzarote
Llega a Leicester y no se une a Sir Villars.  En su lugar, envíe a Sir Villars a
Camelot para ayudar a defenderse contra la fuerza sajona que pronto se moverá.

Ahora envíe a Sir Lancelot y Nineve a Water Newton para reunirse con un
Desdichado ciudadano convertido en piedra.  Seleccione Nínive para
desencantar al ciudadano.  El ciudadano ahora te hablará de un demonio que
Se acercó a él y con un movimiento de su mano con garras lo convirtió en piedra.  lo harás
Tengo que visitar nuevamente al Arzobispo Dubric en Canterbury para obtener más información.
sobre demonios y cómo derrotarlos.  Antes de regresar a Canterbury, pasa por
la cabaña justo al noreste y detente para hablar con la vieja bruja.  Ahora, tengo
Sir Lancelot soborna a la vieja bruja y recoge los tres objetos que sostiene.
Dale Hellsbane y Belladonna a Nineve y haz que Sir Lancelot se quede con ellos.
Dragon's Bane para su propio uso.

Envíe a Sir Lancelot y Nineve al sur, a Canterbury, vía Londres.  Usted debe
Magnifica y entra en Canterbury para reunirte con el Arzobispo, quien te
hablarte de un libro que ha cogido de las bibliotecas de la iglesia
que contiene información de demonios.  Sin embargo, ningún santo puede utilizar las herramientas.
del mal.  No tiene reliquias en la Catedral que sean conocidas por derrotar a los demonios.
pero sí te habla de un erudito que vive en Rochster y que tiene conocimientos de
asuntos como estos.  Antes de enviar a Sir Lancelot y Nineve a Rochester para
reunirse con el erudito, pedirle a Sir Lancelot que le solicite el libro a Dubric.  Sólo
Lanzarote y Constantino tienen suficiente nobleza y fe para recibir este libro.
de Dubric.  Haga que Sir Lancelot le dé el libro a Nínive y luego envíelos.
ambos a Rochester.

Pronto notarás el ícono de Sygebright moviéndose por el territorio.
Ten mucho cuidado al mover a cada uno de tus personajes.  Los sajones son ahora
moviéndose libremente por el territorio.  Asegúrate de que Sir Lancelot y Nineve permanezcan
a una buena distancia de los ejércitos de Sygebright.  Si accidentalmente
Si se encontrara con el ejército sajón, Sir Lancelot y Nínive serían capturados y
asesinado. Ahora, para reducir la dificultad de la inminente batalla que pronto llegará.
contra los sajones, envía a todos los Caballeros innecesarios en Camelot a
Stonehenge. Hacer esto hará que la batalla a gran escala sea mucho más fácil de llevar a cabo.
controlar.  Cuando veas que Sygebright se acerca a Camelot, muévete.
Baudwin a Stonehenge.  Él tiene una tarea muy importante por delante y tú.
debe asegurarse de que no le suceda ningún daño.

Una vez que haya llegado a Rochester, deténgase y hable con el académico que le dirá
que sólo un mago poderoso puede derrotar a un demonio.  Ahora bien, esta información no es
enteramente cierto; También es posible matar a un demonio con agua bendita.  tener un
Un mago poderoso alrededor ayuda mucho.  De hecho, necesitarás un
Mago poderoso para incluso localizar el lugar donde residen los demonios.  el
El erudito habla del viejo mago Merlín.  A Merlín no se le ha visto últimamente.
Sin embargo, se sabe que pasa gran parte de su tiempo en la zona de Cornualles.
Hay un hombre en Exeter que conoce el paradero de Merlín.  lo harás
Irás allí pronto, pero primero tienes algunos elementos que recolectar nuevamente.

Envía a Sir Lancelot y Nineve a Cambridge para hablar con el fraile de allí.  el
Fraile tiene en posesión un poco de Agua Bendita de la que no se desprenderá fácilmente.
Haz que Nineve le lance el hechizo Charm y recupera el agua bendita.
Ahora, envía a Sir Lancelot y Nineve a Chichester.  Una vez en Chichester, que el señor
Lancelot soborna al boticario y consigue todos los artículos que tiene.  tener señor
Lancelot le da Hellsbane y Mandrake a Nineve y tiene a Lancelot
quédese el bálsamo curativo para él.  Ahora envía a Sir Lancelot a Dorchester, en
Dorchester te encontrarás con otro boticario.  Deberías volver a tener señor.
Lancelot soborna al boticario y le da todos los artículos a Nineve.  Continuando
En busca de pociones y objetos, envía a Sir Lancelot junto con Nineve a Bath.
En Bath, te encontrarás con una buena esposa.  Esta buena esposa tiene un papel muy importante.
Artículo que necesitarás para liberar a Merlín una vez que lo hayamos encontrado.  Sobornar al
buena esposa y dale todos sus artículos a Nineve.

En algún momento durante tu búsqueda de objetos, Sygebright debería haber llegado a Camelot.
Con la cantidad de tropas que tienes en Camelot deberías poder aplastarlo.
bastante fácilmente.  Una vez que lo hayas derrotado, deberás enviar a los personajes.
reunidos desde Stonehenge hasta Camelot, ya que habrá un par de usuarios de magia
Para eso será necesario el uso de las piedras.  Además, si Sygebright llegara a
Camelot a través de Almsbury y has trasladado a Baudwin a Stonehenge,
Ahora debería trasladar a Baudwin a Glastonbury, donde podrá continuar con sus seguidores.
del libro.

Ahora que has reunido todos los elementos necesarios, hay algunos nobles
que se han convertido en piedra en las regiones nororientales del Cámbrico
Montañas.  Envía a Sir Lancelot a Llandbardan, que está justo al norte de
Cárdigan.  Vigile a Sir Lancelot con atención, ya que podría perderse.  es una buena politica
dejarle ir ciudad por ciudad en lugar de recorrer toda la distancia en
una vez. En Llandbardan, te encontrarás con el rey Gywnedd, a quien han convertido en
piedra.  Haz que Nínive lance el hechizo Desencantar al rey Gywnedd y él lo hará.
jurar lealtad a las fuerzas de la Mesa Redonda.  Habiendo hecho esto de nuevo, envíe al Señor
Lancelot al norte hasta la Torre Blanca para reunirse con el rey Hyfaiid, que sufre
la misma aflicción que los demás. Haz que Nínive lance el hechizo Disenchent
el Rey y entonces él también dará su lealtad al reino.

Una vez hecho esto, envía a Sir Lancelot y Nineve de regreso a Stonehenge.  ella va
tendrá que recargar sus poderes mágicos después de desencantar a toda la nobleza en
la tierra.  Una vez que lleguen Sir Lancelot y Nineve, selecciona que Lancelot vaya a
la Iglesia de Almesbury.  Si la iglesia ha sido destruida por Sygebright, usted
Todavía puedes enviar a Sir Lancelot a la iglesia, pero no podrás ver el
ubicación hasta que sea reconstruida.  Nínive seguirá automáticamente a Sir Lancelot
a la iglesia. Debes interceptarla y enviarla sola a Stonehenge.  con
Nínive en Stonehenge, magnifica las piedras mágicas y la verás
de pie entre las piedras.  Haz que Nineve lance el hechizo de Agotamiento que
no sólo mostrará un bonito gráfico, sino que también repondrá sus poderes mágicos.
Una vez hecho esto, envíala de regreso a Almesbury y une fuerzas con Sir Lancelot.

Ahora irás a buscar a Merlín.  Enviar a Sir Lancelot y Nínive a Exeter
donde hay un ciudadano que tiene conocimiento de Merlín.  Este es un muy codicioso
ciudadano.  Si a Sir Lancelot no le queda suficiente oro para convencerlo de
hablar, hacer que Nínive lo soborne o le lance el hechizo para ganar su
conocimiento. El ciudadano le dirá de mala gana que Merlín tiene una cueva justo
al noroeste de Exeter.  Si regresa al nivel del mapa, ahora debería haber
Habrá un pequeño icono en la costa que representa la cueva de Merlín.  enviar señor
Lanzarote a la cueva. En el camino se encontrará con varias bestias,
creado por el malvado Morgan. Sir Lancelot no debería tener problemas para despejar el
camino a la cueva.  Una vez que estés en la cueva de Merlín, entra donde encontrarás
Merlín quedó encerrado en una cámara de hielo.   Un hechizo lanzado por Morgan lo ha puesto
allí.  Nineve conoce un hechizo que puede liberarlo.  Haz que Nineve use el
Fascinum Laxus.  Una vez descongelado, se puede agregar al arsenal de la Mesa Redonda.
de fuerzas.

A continuación, necesitarás recargar los poderes de Merlín.  Envía a Sir Lancelot, junto con
sus nobles seguidores, a Stonehenge donde prepararás a los personajes para una
próxima batalla con el demonio.  Con todos los personajes de Stonghenge, dale
cada uno de los siguientes elementos a Merlín: todas las Belladonas, el Libro de Heyle, todos
las piedras de Fyrd, todas las del Fascinum Tereree, el Elixer de Loftus, un santo
agua, y el Livre D'Sangrail (libro de Lancelot encontrado en sus búsquedas del Santo
Grial).  Ahora haga que Nínive le dé el agua bendita que tenga en su poder al señor
Lancelot, que podrá usarlo más rápidamente contra enemigos malvados que Nínive.
lo haría.  Haz que Merlín use el libro de Heyle.   Si miras el lanzamiento de hechizos de Merlín
inventario, descubrirás que ahora tiene tres hechizos nuevos, dos de los cuales podrás
Necesito usar.  El tercero es un hechizo peligroso que nunca debe usarse.
durante todo el juego.  Merlín ahora tiene todos los hechizos y objetos que
necesitarás completar el juego.  Pídale que lance el hechizo Punto del mal, que
te mostrará dónde están los poderes malignos en el bosque cuando regreses al
Nivel del mapa.   Ahora haz que Nínive lance el hechizo Escudo sobre Sir Lancelot tantas veces como sea posible.
tantas veces como pueda hasta que se quede sin poder mágico al hacerlo.  enviar señor
Lancelot y Nínive a la iglesia y que Merlín permanezca en Stonehenge y emita
el hechizo de la plenitud.  Ahora que Merlín ha recuperado todos sus poderes mágicos,
envíalo a la iglesia y haz que Nineve regrese a Stonehenge.  después de que ella haya
repuso sus poderes mágicos, envíela de regreso a la iglesia. Haz que Nínive se detenga
y hable con Sir Lancelot, pero no permita que se una a Sir Lancelot en este momento.
En su lugar, haz que continúe lanzando el hechizo Escudo a Sir Lancelot hasta que pueda
se ha quedado sin los elementos necesarios para lanzar el hechizo.   De nuevo, envía a Nineve de regreso a
Stonehenge para reponer sus poderes y luego enviarla a la iglesia para encontrarse
con Sir Lancelot y Merlín.  Ahora haz que lance el hechizo Defender sobre Sir.
Lancelot hasta que se le acabe el objeto necesario para lanzar el hechizo.  tienes
Ya ha completado la preparación del personaje necesaria para defender a casi cualquier ser.
Tanto Merlín como Sir Lancelot deberían tener habilidades de ataque y defensa muy altas.

Luego, regresa al nivel del mapa y envía a Sir Lancelot y Merlín a las ruinas en
el salvaje del bosque.  Mientras Sir Lancelot y Merlín viajan al bosque,
verifique si Baudwin en Glastonbury tiene un nivel de fe de al menos 19. Si
no tiene un nivel de fe tan alto, evita que Sir Lancelot y Merlín
llegar a las ruinas hasta que Baudwin tenga un nivel de fe de 19. Va a necesitar un
nivel de fe tan alto para poder completar el próximo episodio, y no lo harás.
tendremos tiempo para permitirle aumentar su fe en el próximo episodio.  cuando señor
Lancelot y Merlín llegan a las ruinas, Sir Lancelot se encontrará con un hombre muy malvado.
Fell Beast de color azul y varios poderosos caballeros malvados.  Señor Lanzarote
debería poder derrotar a cada uno de sus oponentes sin demasiados problemas; después
Después de todo, ahora es el caballero más poderoso que jamás haya visto la Mesa Redonda.  después
Sir Lancelot ha derrotado a todos los caballeros, necesitará localizar al
Demonio en el nivel superior del castillo en ruinas.  Cuando te encuentras con el demonio,
Sir Lancelot se preparará automáticamente para el combate singular.   cuando la batalla
comienza, haz que Merlín lance el hechizo Nomed Nommus sobre el demonio seleccionando
Merlín, seleccionando Magic y luego seleccionando Nomed Nummus.

El hechizo matará al demonio y habrás ganado el episodio.  el
Las fuerzas de la Mesa Redonda controlarán ahora la mayoría de las tierras de Gran Bretaña.


        Episodio cinco:

Al comienzo del episodio cinco, se te informa nuevamente de sucesos malvados en el
reino.  Selecciona a Lancelot para liderar un grupo, pero no tienes otros caballeros de
la Mesa Redonda lo sigue.  En el salón principal, te encontrarás con Nineve.
Haga que Nineve se una a Sir Lancelot y continúe hacia la Santa Capilla interior.
En la Capilla, te encontrarás con Baudwin.  Seleccione Baudwin para unirse
Sir Lancelot y Nínive.  Asegúrese de que Baudwin tenga un nivel de fe de al menos
19; Si no lo hace, debes volver a jugar el juego del Episodio Cuatro previamente guardado y
para que su fe aumente a 19. Luego, sube las escaleras al Laboratorio del Encantador donde
Te encontrarás con Merlín.   Selecciona Merlín para unirse a tu grupo.  Continuar
yendo al Tesoro donde seleccionarás que Sir Lancelot recopile todos
del oro que queda allí.  A continuación, vaya al nivel del mapa, donde se encuentra el primer pedido.
El objetivo del negocio es enviar a Sir Bors de Glastonbury a Turnance.  Cuando llegue,
él encontrará una llave.  Toma esta llave y envía a Sir Bors a Holyhead, que está
Directamente al norte de Turnance.  La mejor ruta a seguir por Sir Bors sería
por agua, ya que esta ruta es mucho más rápida que recorrer las tierras agrestes
de Estregales.

Mientras Sir Bors está de viaje, envía a Sir Lancelot y su grupo a Almsbury para reunirse.
con el fraile allí.  No te detengas y hables con ningún viajero en el camino porque
Sólo te pedirán que los ayudes en una misión, y tienes más
tareas importantes que tenemos entre manos.  Además, tenga cuidado con un colorete disfrazado de Santo.
que está cerca de Camelot.  Cuando Sir Lancelot se reúna con el fraile en Almsbury, seleccione
Nínive para encantar al Fraile y pedirle el Agua Bendita.  Ahora,
Ordena a Nínive que le dé el agua bendita a Sir Lancelot.

Después de que haya recibido el Agua Bendita, envíe a Sir Lancelot y su grupo al
segunda cabaña justo al noroeste de Almsbury.  Cuando llegue la fiesta, que el señor
Lancelot soborna a la anciana y le pide la Belladona.  cuando señor
Lancelot tiene la Belladona, que Sir Lancelot le dé la Belladona a Merlín.
Ahora estás listo para luchar contra el primer grupo de demonios.  enviar señor
Lancelot a las ruinas en las que estabas al final del Episodio Cuatro.

Cuando Sir Lancelot llegue a las ruinas, se encontrará con un muy poderoso Gray Fell.
Bestia.  Sin embargo, Sir Lancelot debería poder derrotar a la bestia sin el uso
de la perdición de un dragón.  Si Sir Lancelot resulta herido en combate durante este episodio,
Haz que use un bálsamo curativo para regenerar su salud.  A continuación, continúe
la puerta.  Sir Lancelot ahora será desafiado por varios Fey Knight.
Una vez más, Sir Lancelot no debería tener problemas para derrotar a los malvados enemigos.  A continuación, ve
al castillo donde Sir Lancelot se encontrará con un demonio.  De nuevo, ten a Merlín
Lanza el hechizo Nomed Nommus para derrotar al Demonio.   Sube las escaleras donde
se reunirá con un gran grupo de damas que fueron capturadas por el Demonio y su
seguidores de alimañas.  Una de las damas pedirá la ayuda de Sir Lancelot para
escoltándola al castillo de su marido en Wroxeter.  Haga que Sir Lancelot ayude al
señora.

Cuando la dama llegue a Wroxeter, haz que Sir Lancelot hable con Sir Peredur un número
de tiempos.   Sir Peredur no sólo prometerá su reino a la Mesa Redonda, sino que
También le dará a Sir Lancelot información importante sobre el malvado
Morgana.  Cuando regreses al nivel del mapa, verás otro castillo en el
región norte de Estregales.  Este es el castillo de Morgan.  ¡No vayas allí todavía!  tu
Todavía no estamos preparados para luchar contra un enemigo tan poderoso.

Envía a Sir Lancelot y al grupo a Tsuroc.  Sir Owain está en Tsuroc y ha perdido.
su hijo a un demonio malvado.  Una vez que Sir Lancelot llegue a Tsuroc, Sir Owain
contarle la desaparición de su hijo.  Cuando regresas al nivel del mapa,
Verás que ha aparecido otro nuevo conjunto de ruinas en el mapa en las montañas.
al oeste del primer conjunto de ruinas.  Envía a Sir Lancelot y su grupo al
nuevo conjunto de ruinas.


En algún momento durante los viajes de Sir Lancelot, Sir Bors llegará a Holyhead.  enviar señor
Bors dentro de Holyhead, donde encontrarás una puerta cerrada.  Abre la puerta con
la llave que Sir Bors recogió en Turnance.  En la habitación encontrarás un anillo.
Ordena a Sir Bors que tome el anillo y lo envíe al Castillo de la Angustia.  en el castillo
Angustia, Sir Bors encontrará el Santo Grial.  Con el Santo Grial en casa de Sir Bors
posesión, enviarlo de regreso a Holyhead y de allí a Tsuroc.  en
Tsuroc, haz que Sir Bors vaya al castillo y hable con Sir Owain.  Esto asegurará al señor
La lealtad de Owain a la Mesa Redonda.

Sir Lancelot se encontrará con un demonio en las afueras de las ruinas.  Tener Merlín
Usa nuevamente el hechizo y mata al demonio, lo que liberará al hijo de Sir Owain.  Ahora,
Continúe dentro de las ruinas donde se ha escuchado el grito de una mujer.  lo harás
nuevamente se encuentra con otro demonio dentro de las ruinas.  Una vez más, haz que Merlín use
el hechizo Nomed Nommus sobre el Demonio.  La doncella que iba a ser sacrificada.
por el Demonio, ahora guiará automáticamente a Sir Lancelot y al grupo aunque
numerosas ciudades y finalmente hasta Cardigan.  Cuando llegó a Cardigan,
Amplia la ciudad y entra al castillo que hay allí.  Dentro del castillo, señor
Lancelot se reunirá y hablará con Sir Selises, quien proclamará que él es
prometiendo su lealtad al reino.  Con esta acción realizada, ya tienes
aseguró todas las tierras de Gran Bretaña.  Todo lo que queda por hacer es derrotar a Morgan.
ella misma.

Envía el grupo a Stonehenge y deja que Merlín recargue sus poderes.  Merlín lo hará
Necesita toda la ayuda que pueda conseguir, así que envíe a Sir Lancelot y su grupo de regreso al norte para
Tsuroc donde está Sir Bors.  Habrá algunos demonios viajando por el
aterriza ahora.  Sin embargo, mientras ninguno de los demonios llegue a Camelot,
no perder el juego.  Desafortunadamente, perderás algunos de tus personajes menores.
pero aún puedes completar el juego sin ellos.  Cuando Sir Lancelot se encuentra
con Sir Bors, haz que Sir Lancelot se detenga y hable con Sir Bors.  En el nivel de escena,
Haga que Sir Bors le dé el Santo Grial a Baudwin.

Ahora estás preparado para la batalla final.  Envía a Sir Lancelot a casa de Morgan.
Castillo. Asegúrate absolutamente de guardar tu juego.  Antes de llegar al castillo,
Te enfrentarás a una serie de desafíos (seis para ser exactos).  el primero
tres serán Fell Beasts.  Puedes hacer que Sir Lancelot use tres Dragon's Banes
para derrotar a estos enemigos rápidamente.  Si no tienes tres Dragon's Banes para usar
contra las Bestias Caídas, Lancelot debería poder derrotarlos sin el
artículo exótico.  Sir Lancelot ahora es lo suficientemente poderoso como para derrotar incluso a los más
poderosa Bestia Fell negra.  Los próximos tres demonios que Sir Lancelot tendrá
encuentro son un poco más poderosos.

Merlín sólo debería tener dos Belladonas, lo que hará que matar al
La tercera bestia es un poco más difícil.  Haz que Merlín se deshaga rápidamente de los dos primeros.
Demonios con el hechizo Nomed Nommus.  Cuando llegues al tercer demonio
Haga que Sir Lancelot use agua bendita cinco veces.  Esto debería matar al demonio.
Necesitarás dos frascos separados de Agua Bendita para matar a este Demonio.
Lancelot debería tener al menos dos de estos matraces; si no, Merlín tiene uno.
Asegúrate de no usar el frasco de Agua Bendita de Merlín más de tres veces.
Necesitará una porción para ayudar a derrotar a Morgan en un futuro muy próximo.
futuro.  Si no tienes suficiente Agua Bendita para derrotar a este último Demonio,
Debes restaurar una partida previamente guardada y recolectar una o dos aguas sagradas adicionales.
que usted se olvidó de reunir anteriormente.

Con el tercer demonio derrotado, ahora te encontrarás con la propia Morgan.
Durante tu primer contacto con ella, te dirá que has venido a conocer
vuestras muertes.  Sir Lancelot rápidamente se lanzará a la batalla con ella.  antes señor
Lancelot resulta gravemente herido y Merlín lanza el hechizo Negra Potis.
Esto derrotará toda la magia de la habitación.  Este hechizo sólo dura 10 segundos en
tiempo real, por lo que debes actuar rápido ahora.  Haz que Baudwin use el Santo Grial en
Morgana.  Con el poder de Dios, habrás derrotado al mal, a la belleza.
Morgan Le Fey.

¡Felicitaciones, has completado todo el juego!  Si has seguido el
instrucciones cuidadosamente, ahora deberías tener todas las tierras de Gran Bretaña bajo tu control.
controlar.

Has demostrado ser digno de ser gobernante del reino y de todos los
Los Caballeros de la Mesa Redonda te han jurado lealtad.  ¡Viva el
Rey Noble.