Maestros estables

1) Inicia el juego y guárdalo.
2) Vaya al hipódromo y seleccione NO VER (no apueste)
3) Una vez finalizada la carrera, recuerda el ganador de la carrera.
4) Dependiendo de cuánto dinero quieras, repite los pasos 2 y 3
5) Cuando estés satisfecho con la cantidad de carreras, sal a la pantalla principal donde podrás recargar juegos.
6) Vuelve a cargar tu juego guardado y ve a la pista de carreras.
7) Apuesta todo tu dinero para GANAR en los caballos que ganaron las carreras en las que no apostaste, 
   y BiNGO! ¡Máquina de dinero automática! =)