VUELO ESTELAR II
    Parte 1

 INTRODUCCIÓN

 Este tutorial de STARFLIGHT II se divide en cuatro partes: INTRODUCCIÓN,
CONFIDENCIAL, SECRETO y MÁXIMO SECRETO. La INTRODUCCIÓN contiene consejos sobre el juego.
mecánica; Si has jugado STARFLIGHT, probablemente puedas saltarte la mayor parte.
CONFIDENCIAL transmite información de juego útil que _no_ es pertinente para el
objetivo del juego, mientras que SECRETO contiene pistas que _son_ pertinentes al objetivo
del juego. TOP SECRET incluye instrucciones explícitas para ganar el juego. el
cuatro secciones están pensadas para leerse en secuencia mientras juegas; cada uno
El segmento sucesivo supone que estás más avanzado en el juego.

 Equipando el barco

 Lo primero que debes hacer al equipar tu barco es vender las armas por más dinero.
fondos. Quieres hacer amigos, no enemigos. Las pocas razas que no son amigables.
No puede ser herido por armas humildes de clase 1. Espere hasta que tenga suficiente dinero para al menos
Al menos armas de clase 3 antes de comprar cualquier arma. Los misiles son mejores que
láseres. Además, si está lo suficientemente cerca para usar láseres, está lo suficientemente cerca como para tomar
golpes y sufrirá daños costosos. En la mayoría de los casos puedes moverte lo suficientemente lejos.
lejos para usar misiles, y la distancia te permite esquivar los misiles enemigos.

 Las cápsulas Jump y Blasto tienen un uso marginal.

 Uno o dos compartimentos de carga adicionales al principio son útiles. Tenga cuidado de no
sobrecargar el barco. Quieres mantener una excelente aceleración en todo momento.

 La máxima prioridad es actualizar su motor al menos a clase 3 antes de actualizarlo.
tu armadura o escudo. A partir de entonces, la actualización a motores de clase 5 sigue siendo una alta
prioridad, pero ya no es la máxima prioridad.

 Seleccionando la tripulación

 Los humanos son buenos oficiales científicos. Los Veloxi son buenos navegantes e ingenieros.
Los Thrynn son buenos oficiales de comunicaciones. Los Elowan hacen buenas comunicaciones
Oficiales y Médicos. Sin embargo, los Elowan tienen baja durabilidad. Ellos también mueren
fácilmente y no se recomiendan por ese motivo. Al principio, un médico humano
será suficiente. Pista: Si se le da la oportunidad de intercambiar miembros de la tripulación con Dweenle,
cambiar al Doctor.

 Las habilidades sirven de poco hasta que alcanzan el máximo. Por esa razón,
concentrarse en entrenar solo una habilidad hasta que haya alcanzado el máximo para
el personaje.

 Al principio no tendrás suficiente dinero para capacitar completamente a todos. el
Las habilidades importantes para capacitarse son Ciencias (para el Oficial Científico (y
Comunicaciones (para el Oficial de Comunicaciones). Gastar el dinero sobrante en
Entrene al Navegante tanto como sea posible. El Navigator no necesita un alto
calificación de habilidad hasta que te aventures más allá del grupo local donde se encuentra Starport
ubicado. Necesitarás el máximo uso del Navegador y Comunicaciones.
Habilidades del oficial de inmediato. Cuidado con el punto de flujo en el clúster local
(33,70). Si accidentalmente entras en él, te perderás si el Navegador
la habilidad es demasiado baja.

 Entrena al Doctor a continuación y al Ingeniero al final. Solo necesitas el ingeniero
Habilidad para reparar daños de batalla. Al principio, lo más probable es que estés
Totalmente destruido en cualquier batalla, por lo que no deberías necesitar la habilidad del ingeniero.
hasta mucho más adelante en el juego, cuando tendrás que librar algunas batallas.

 Cómo tener éxito en los negocios sin intentarlo realmente

 La mejor manera de ganar dinero es encontrar planetas colonizables. (Pista: marque la M
estrella de clase en el cúmulo Starport.) Encontrar planetas colonizables es una cuestión de
suerte y búsqueda diligente. Comprueba todos los planetas de tipo Tierra (marrón, azul y
blanco en pantallas EGA/VGA) que se encuentran dentro de la Ecosfera. Registra todos los planetas que
cumplir con los requisitos, por marginales que sean; incluso los más marginales
El planeta vale mucho dinero.

 La siguiente mejor manera de ganar dinero es comerciar con productos comerciales especializados. esos son
siempre en demanda, aunque sólo en lugares específicos. Cuando el bien de Especialidad es
Marcado con un asterisco (*), el artículo es particularmente especial en ese lugar. hacer
No vender todo su suministro de productos marcados con asteriscos. son mas utiles
cuando se vende en pequeñas cantidades como soborno para hacer que los lugareños sean amigables, y en
En ciertos casos son necesarios para comprar Productos Muy Importantes.

 Cada planeta quiere algunas formas de vida nativas y extranjeras que faltan.
Importar formas de vida extranjeras no es muy rentable a menos que sepas de antemano
hora en que irás a ese planeta. Vale la pena capturar nativos.
formas de vida a la venta en ese planeta.

 El comercio de productos estándar es una apuesta. La demanda es aleatoria, por lo que no tienes
garantía de que algún día podrán venderse. Tiene sentido comprar sólo productos estándar
si puede conseguirlos a un precio especialmente bajo (por ejemplo, 70% de descuento o más) --
y aun así, sólo compra un poco.

 La minería no tiene ningún valor, excepto los minerales necesarios para realizar reparaciones. es
Vale la pena extraer de 10 a 15 metros cúbicos de esos minerales, en caso de que
Los necesitarás más adelante para reparar el daño de la batalla. La excepción es el cobalto, si obtienes
el desactivador de escudo.

 El comercio se realiza en los Trade Centers. Cuando encuentre un Trade Center, observe su
ubicación. En muchos planetas, los centros están siempre en el mismo lugar. En otros,
la ubicación se mueve pero el lugar donde encontraste uno la última vez es
Sigue siendo un buen lugar para empezar a buscar la nueva ubicación. Shyneum puede ser
comprado en centros comerciales.

 Cómo hacer amigos e influir en los enemigos

 A lo largo del juego tendrás encuentros en el espacio con varias razas. la mayoría
será amigable. Algunos serán hostiles. Algunas razas hostiles pueden convertirse en
amigos. Sin embargo, todas las razas amigas pueden convertirse en enemigas si haces lo siguiente.
algo incorrecto. Habla con los amigables extraterrestres. Haga preguntas hasta que se corten.
comunicaciones. Las pistas detalladas que necesitas para jugar y ganar son
obtenido principalmente hablando con extraterrestres. Las ubicaciones de algunas otras pistas son
También se obtiene al hablar con extraterrestres. Considere la respuesta antes de preguntar a otra persona.
pregunta, ya que algunas respuestas son sugerencias para preguntas de seguimiento específicas. Algunas pistas
son deliberadamente oscuras y engañosas.

 La mejor manera de manejar un encuentro es primero moverse a una distancia segura, luego
escanear la nave alienígena. Después de un tiempo, podrás saber con qué raza estás tratando.
escaneando el barco. Todas las razas tienen sus propios barcos únicos, aunque algunas razas
utilizar más de un tipo.

 La postura correcta (AMISTOSA, OBSEQUISA u HOSTIL) es importante. La mayoría de las carreras
responder a AMISTOSO. (Pista: Los Tandelous responden mejor a OBSEQUIOUS.) (Pista: En
Al menos una raza responde mejor a HOSTILE.)

 Autopistas galácticas

 Viajar por el espacio normal es lento y caro en términos de combustible. una vez
Si tu Navegante está completamente entrenado, puedes usar flujos de salto para acelerar el
viaje. Hacer un salto a través de un flujo lo registra automáticamente en tu mapa estelar,
y es la única manera de saber adónde va el flujo. Si encuentra un flujo,
salta a través de él solo para grabarlo. Si no te lleva a donde quieres
Ve, simplemente salta hacia atrás. Tenga en cuenta que hay varios grupos de flujo en los que es
Es muy fácil saltar a través del flujo equivocado. En estos casos hay que hacer una
Mapa local de las ubicaciones relativas de los distintos flujos. La escala del mapa estelar es
demasiado grande para diferenciar entre los diversos puntos de flujo cuando son demasiado
muy juntos.

 Ayudas de juego

 Consigue una hoja de acetato transparente y colócala sobre el mapa que viene con el
juego. Utilice rotuladores para hacer anotaciones en el mapa. Marque cualquier sistema que tenga
ya explorado.

 El esquema de protección contra copia es propenso a errores porque se basa en colores. bajo
luz de tungsteno, las estrellas rojas y naranjas se parecen. Las estrellas blancas tienen un
tinte amarillo. El azul oscuro y el morado tienden a parecer negros. Cuando te piden que
Cuente estrellas de esos colores, verifique dos veces los colores.

 Obtenga muchas fichas o blocs de notas de 3"x5". Son útiles para grabar.
información sobre cada sistema que explora y para anotar otros aspectos importantes
información.

 Un programa de hoja de cálculo es muy útil para rastrear las ubicaciones en las que
Se compran y venden varios artículos especiales. Facilita la planificación del comercio
viajes y calcular pérdidas y ganancias.

 STARFLIGHT II es publicado y distribuido por Electronic Arts.

 Este tutorial tiene copyright (c) 1990 de Danny Low. Reservados todos los derechos.


 VUELO ESTELAR II
    parte 2

 CONFIDENCIAL

 De: Adzel, capitán en funciones de Muddleing Through
 Para: Nicolás Van Rijn
 Asunto: Informe de viaje

 David Falkayn se encuentra en condición estable en el hospital. Los médicos creen que
puede revertir la condición catatónica. El problema ocurrió mientras estábamos en el
sistema Teeelveee, pero sospecho que toda la mitad descendente de la gran nebulosa está
hostil a los humanos. Recomiendo que sólo se envíen barcos con tripulaciones no humanas a
ese sistema en el futuro, y que la nebulosa se evite por completo. el grande
El sistema Nebula está habitado por una raza muy hostil con armas demasiado superiores para
nosotros a luchar.

 Nuestra primera parada fue en los sistemas vecinos de Tandelou. Los Tandelous son
dividido en dos sectas religiosas que actualmente están involucradas en una guerra religiosa
pero son amigables con los neutrales. Los Tandelous en 29,74 tienen un System Scanner pero
Se lo venderá sólo a alguien que pueda proporcionarles máscaras divinas. La única fuente
de Godmasks es el Dweenle con 54.195.

 Los Kher a 214.178 venden una sonda psíquica. Nos resultó muy útil para
encuentros y comercio. Se ilumina en verde cuando alguien es amigable, en amarillo cuando
son cautelosos y rojos cuando son hostiles. Todos los barcos deben estar equipados
con esta sonda. Los Kher también venden Dreamgrids.

 Los Aeoruiiaeo en 184,148 venden un Field Stunner a cualquiera que los venda
Rejillas de sueños. Las armas de nuestro vehículo todoterreno son más eficientes que el aturdidor.
para la mayoría de los propósitos. Sin embargo, el aturdidor es útil para escapadas rápidas cuando
Tratar con nativos hostiles. Por cierto, el escudo de TV que vende Starport
No funciona con las formas de vida más peligrosas, pero aún así vale la pena.

 Descubrimos que es más fácil comerciar con los Dweenles si primero les vendemos algo.
Bolas de diversión. El Djaboon en 161,52 y Humna Humna en 237,41 son dos fuentes de
Bolas de diversión. Los Dweenle también son grandes amantes de las bayas de nid. Espacio Dweenle
Los capitanes darán grandes cantidades de shyneum a cambio de cantidades insignificantes de
bayas nidas. También se vuelven muy conversadores después de tal intercambio. bayas de nid
sólo se puede encontrar en 132,6. Recomiendo que todos nuestros barcos lleven algún nid
bayas al entrar en el espacio Dweenle.

 Todos los Humna Humna ofrecerán mejores condiciones comerciales después de su venta Livelong.
Vender Livelong es la única forma de comprar un escáner Flux de Humna Humna en
216,45. Livelong sólo se puede comprar a los Teeelveee que quieran especialmente
Jugo Feliz Tandelou. El Flux Scanner localiza puntos de flujo en el mapa estelar. es
muy útil para localizar nuevos puntos de flujo. Recomiendo que todos los barcos estén equipados.
con uno.

 El Draffa Bustii en 242,165 tiene un teletransportador planetario que venderán en
Intercambio por Grow Goo del Bga-Seng-Diul en 203,106. El teletransportador toma
el vehículo terrestre de regreso a la nave desde cualquier parte del planeta. Es en gran medida
Amplió nuestra capacidad de buscar planetas en busca de elementos útiles.

 El Humna Humna en 237,88 tiene un Encounter Scanner. En el mapa estelar señala
la ubicación de los barcos cercanos. Facilita enormemente evitar indeseados
encuentros. También fue útil cuando queríamos un encuentro. Desafortunadamente, el
El escáner no indica si el encuentro será amistoso o no. nosotros
Encontré este escáner muy útil para evadir barcos en la Gran Nebulosa.

 Entendemos que hay un Drone Minero en el 101,85. Sin embargo, el planeta estaba
habitada por Spemins muy hostiles. Dado que la minería es una actividad de tan baja rentabilidad,
decidimos no buscarlo.

 Se debe advertir a todos los barcos que los Gas Slugs son una carga muy peligrosa. el gas es
una droga psicodélica que no se puede filtrar con nuestra tecnología. conseguirá
al suministro de aire del barco. Es muy peligroso permanecer a bordo de un barco, ya que
degrada gravemente el rendimiento de la tripulación.

 De: Chee Lan
 Para: Nicolás Van Rijn
 Asunto: Suplemento del informe de viaje
Sabía que Adzel no mencionaría esto. Nos topamos con una raza llamada G'nunk. ellos
Tengo una filosofía maravillosa, aunque sea un poco extrema. Son hostiles a
todos los que no han demostrado ser G'nasch. "G'nasch" es cualquiera que pueda
derrotarlos en combate. Naturalmente, a Adzel le parecieron muy desagradables y
Nunca podría establecer contacto total con ellos, ya que no lucharía contra ellos.

 De todos modos, supimos de los Humna Humna que tienen una especie de Escudo.
Disabler: Desactiva el escudo de un barco enemigo por un corto tiempo. Es más, ellos
¡Te dará un Disabler cuando te conviertas en G'nasch! ¡Piensa en lo que esto significa en combate!

 ***Comunicado personal***

 Chee, somos comerciantes, no luchadores. Estos G'nunks no son alguien que queramos
tratar con. Todavía queman Endurium. No tendremos nada que ver con ellos.
Además, tengo entendido que este desactivador quema cobalto como combustible, y el G'nunk
No le dirá a nadie cómo operarlo. Tienes que tener un G'nunk en el barco para
operar uno. ¿Te gustaría pasar meses en un barco con un G'nunk? pensar
del pobre Adzel.... --Nicolás

 [Gracias a Jon Urban por contarme sobre Shield Disabler.]

 STARFLIGHT II es publicado y distribuido por Electronic Arts.

 Este tutorial tiene copyright (c) 1990 de Danny Low. Reservados todos los derechos.


 VUELO ESTELAR II
    parte 3

 SECRETO

 De: Limmar Poynets
 Para: Fundación Starport
 Asunto: Gran Nebulosa

 La próxima vez que quieran a alguien para una misión suicida, ¡no me llamen! Basado
Siguiendo el consejo de Van Rijn, revisé alrededor de la Gran Nebulosa. Hay una raza llamada
Umanu vive allí. Tienen una especie de láseres de muy largo alcance que
Puede penetrar un escudo de clase 5 como si no estuviera allí. También tienen un manto
dispositivo. Casi me quemo frito en mis encuentros con ellos. Afortunadamente, con la clase 5.
motores y la sonda psíquica, pude huir de cualquier encuentro con
ellos.

 El área de peligro parece extenderse desde aproximadamente 180 de giro descendente hasta el borde del
Gran Nebulosa en el giro 90. Definitivamente solo los humanos se ven afectados. si un humano
no ha entrado en coma, abandonar esa área inmediatamente resulta en una completa
recuperación. Estoy bastante seguro de que los Umanus están conectados de alguna manera con esto.
fenómeno.

 De: Limmar Poynets
 Para: Fundación Starport
 Asunto: Guerra civil de Tandelou

 La guerra civil de Tandelou se debe a la pérdida de La Cosa Preciosa que fue robada
por el Spemin. Seguí la Cosa hasta un planeta Spemin en 158.183, pero el Spemin
Se lo vendí al G'nunk. Fue un Humna Humna quien me dijo dónde buscar en el
Planeta natal de G'nunk. Devolver la Cosa puso fin a la guerra civil, aunque todavía
siguen discutiendo sobre diferencias religiosas.

 El fin de la guerra civil me permitió finalmente obtener algo de información del
Gorzek, el guardián de Tandelou. Los Lowar lo encontraron y lo configuraron como el de Tandelou.
Guardian, pero no fue creado originalmente para eso. he sido incapaz
para descubrir para qué fue construido, pero sospecho que es de origen Leghk.

 Basado en lo que fue capaz de decirme sobre el Pasado, además de los mensajes de Leghk en
105, 75 y las grabaciones del barco Lowar abandonado en 198,154, puedo hacer
las siguientes especulaciones:

 1. *** CENSURADO ***

 2. *** CENSURADO ***

 3. *** CENSURADO ***

 4. Los Spemin obviamente también encontraron el Salón, porque su nueva tecnología es
claramente leghkiano. Sin embargo, ahora parece que son una molestia menor en comparación
al *** CENSURADO ***.

 Recomiendo encarecidamente que *** CENSURADO *** encontremos los Salones de la Memoria.

 De: Limmar Poynets
 Para: Fundación Starport
 Asunto: Salones de la Memoria

 Localicé las Salas de la Memoria. Encontré información sobre la ubicación exacta de
tres mundos Lowar de un Dweenle. En uno de ellos en 28N,45E encontré las ruinas.
de un instituto de investigación de Lowar. Me dio las coordenadas de los Salones de la Memoria.
y otra información, que me permitió acotar la ubicación del Salón
mundo a sólo dos pequeñas nebulosas. La clave fue descubrir de otro Dweenle
los antiguos nombres Leghk de los cúmulos estelares locales.
Desafortunadamente los Spemin han saqueado el lugar. Está totalmente vacío. Eso es un
callejón sin salida. Lo único que queda es utilizar el ***CENSURADO***. Conocemos el Lowar
Lo hice, y según cierta información que obtuve de un capitán de Arla, creo que
Los escudos de clase 5 son suficientes para sobrevivir el viaje.

 Si apruebas el viaje, necesitaré 75.000 SP para comprar shyneum. (escrito a mano
La nota aparece aquí: "Autorizado - Hari Seldon.")

 STARFLIGHT II es publicado y distribuido por Electronic Arts.

 Este tutorial tiene copyright (c) 1990 de Danny Low. Reservados todos los derechos.


 VUELO ESTELAR II
    parte 4

 ALTO SECRETO

 De: Limmar Poynets
 Para: Fundación Starport
 Asunto: La anomalía

 No me gustan las misiones suicidas, ¡y creo que yo mismo recomendé esta! con
Con escudos de clase 5 arriba, pudimos ingresar a la Anomalía en 244,149. por el otro
lado, inmediatamente fuimos atacados por Leghks hostiles y apenas logramos escapar. el grande
La nebulosa no estaba allí, por lo que el período de tiempo está claramente en el pasado. nos dirigimos
directamente a los Salones de la Memoria en 132,219, usando el Escáner de Encuentros para
Evita a los Leghk. Desafortunadamente, en este período de tiempo, el satélite Guardian está
todavía funcionando; no pudimos superarlo.

 Recordando que la llave se la habían dejado los Dweenle, salimos a buscarla.
uno. Nos quemamos varias veces cuando el encuentro resultó ser con
Piernas. Las bayas nid fueron la clave para que los Dweenle hablaran. el
La ubicación se dio en un acertijo que los Dweenle del pasado todavía recordaban. nosotros
lo descifró. La clave estaba ubicada en 106,14 en el 0,0 del planeta.

 Entramos a los pasillos (30S, 134E) y obtuvimos la historia completa de los 48 Leghks todavía.
no se ve afectado por la UHL. El Leghk había desarrollado un arma contra la UHL, pero el
La primera parte fue en un planeta que había sido invadido por Leghks poseídos antes de que llegara.
podría completarse. Los Leghk nos dieron la otra mitad. Fue entonces un día sin incidentes.
viaje de regreso al futuro.

 Al regresar a través de la Anomalía, hice caso de una corazonada y visité a Gorzek. yo estaba
correcto: es la otra mitad del arma UHL. De todos modos, este es mi último informe.
Me jubilo. Me estoy haciendo demasiado mayor para correr por la galaxia y recibir disparos.

 De: Almirante Jean-Luc Picard, Comando Starport
 Para: Capitán Worf, ISS Enterprise
 Asunto: UHL

 Tus órdenes son localizar y neutralizar la amenaza conocida como UHL.
La inteligencia indica que la ubicación de la UHL se puede encontrar en el antiguo Lowar
mundo en 139.135.

 ***Comunicado personal***

 Worf, me doy cuenta del repentino reemplazo de todo el personal humano en la Enterprise.
ha disminuido en gran medida la eficiencia de combate del Enterprise, pero es
necesario. Tengo plena confianza en su capacidad para traer al nuevo equipo.
hasta alcanzar la máxima eficacia en el combate en el corto tiempo que se te ha asignado. El nuevo escudo y
Los torpedos de plasma deberían ser de gran ayuda.

 Según los registros de Leghk, la UHL parece ser inteligente. tu eres la mision
comandante. La decisión final recae en usted. Sólo puedo pedirles que consideren una
una solución pacífica y negociada, si es posible. No importa lo que tu
decida, quiero que sepa que cuenta con todo mi apoyo.

 Buena suerte viejo amigo. -- Jean-Luc

 De: teniente comandante. Wesley Crusher, director de ingeniería
 Para: Capitán Worf, ISS Enterprise
 Asunto: Análisis de Equipos Nuevos

 Los nuevos escudos de clase 7 pueden ser derribados con 3 golpes del Umanu clase 5
misiles. Proporcionan poca protección contra el láser de largo alcance del Umanu,
que es principalmente un arma antipersonal. El salto de batalla de Leghk parece ser
nuestra única defensa contra ello.

 El Umanu debe apagar su dispositivo de camuflaje para disparar el láser. ahora podemos
determine cuándo una nave Umanu está a punto de disparar el láser debido a la acumulación de energía.
Cualquier barco que esté a punto de disparar aparecerá como un punto parpadeante en la batalla.
pantalla. Una advertencia sobre el salto de batalla: no entendemos completamente cómo
funciona y los saltos son semialeatorios. Es posible que saltemos del sensor.
alcance de los barcos Umanu. Sus láseres tienen un alcance mayor que nuestros sensores, y
Sufriremos golpes de ellos hasta que podamos volver al alcance del sensor.

 Los torpedos de plasma proporcionan una solución parcial a su dispositivo de camuflaje. una vez
Fijados en el objetivo, los torpedos de plasma rastrearán una nave Umanu, incluso con el
dispositivo de camuflaje encendido. Sin embargo, no hemos podido integrar el seguimiento.
mecanismo con nuestras computadoras de objetivos. Podemos apuntar a una nave Umanu sólo cuando
el dispositivo de camuflaje está apagado.

 El arma UHL sigue siendo un misterio. Sólo sabemos cómo lanzarlo.

 De: Capitán Worf, ISS Enterprise
 Para: Almirante Jean-Luc Picard, Comando Starport
 Asunto: UHL

 Nos dirigimos al antiguo mundo Lowar en 139.135 y encontramos un mensaje.
indicando la ubicación de la UHL. Seguimos allí, después de lo cual un gran Umanu
La flota nos atacó. Después de una dura batalla, derrotamos a los Umanus. lo recomiendo
la tripulación del Enterprise. Se desempeñaron admirablemente. Después de la batalla, la UHL
apareció. La sonda psíquica brilló en verde. Cumpliendo las órdenes, intenté
hacer contacto amistoso. Tras un breve mensaje, la UHL atacó. Lancé el
Arma UHL, que atacó a la UHL y la hirió gravemente antes de ser
destruido. La UHL luego envió un mensaje de que abandonaría el sector si
cesarían las hostilidades. Respondí que sí y la UHL se fue. Luego recibimos un
mensaje del planeta de abajo. Los Umanu son los descendientes del perdido Noé 6
nave colonial y había sido esclavizada por la UHL. La salida de la UHL tuvo
los liberó.

 Misión cumplida.