ESTRELLA BLA D E

                                   Consejos

                       ¿Qué pasa en los planetas?

ONKILER: Combustible - Láser pesado - 2 tarjetas magnéticas.

TISRON: Mina AD-02 - 1 tarjeta magnética.

SKAGON: 1 tarjeta magnética.

KILRON: 1 tarjeta magnética.

HIRGON: Mercado negro - Poción de vida.

SKEVIS: Depósito de combustible auxiliar - combustible - 1 tarjeta magnética.

SHIRVIS: Mercado negro - poción de vida.

SHERLIMER: Combustible.

SKAVER: Combustible - mago

ANTARES: Mercado negro - 1 tarjeta magnética.

SHELTA: Combustible - láser pesado - tanque de combustible auxiliar - mercado negro - 1
tarjeta magnética.

ENDROMA: Láser XMT-03bk.

XYLGONA: Ladrona de pergaminos de los magos.

ERINA: Combustible - droide grande - 1 tarjeta magnética.


                                que hacer

TISRON: Toma la mina guiada en la tercera pantalla desde la derecha (para conseguirla
debes pasar por el comercio).

ERINA: Coloca la mina frente al gran droide; después de la explosión,
recoger el circuito caído, que ahora debe colocarse en el centro de
el circuito de accionamiento: aparecerá un nuevo sistema en la tarjeta.

SKEVIS: Recoge la tarjeta magnética, contiene el código de acceso de Cassandra.
En centauriano.

SKAVER: Ve a ver al mago.

XYLOGNA: Mata al ladrón que robó el hechizo (alienígena), luego regresa a
skaver para devolver el hechizo al mago.  Para agradecerte, te enseñará.
te sus poderes psíquicos que te serán esenciales en Cassandra.

ENDROMA: Recupera el cañón XMT-03BK, el destructor de Cephalhydras.

CASSANDRA: Gracias a las dos tarjetas magnéticas podrás encontrar el
siguiente código de acceso: Sigmund.  Aquí hay que eliminar el
Cefalhidras con el XMT-03BK.

                                 generales

SIN COMBUSTIBLE: envíe un mensaje SOS y espere ayuda; el costo será
deducido automáticamente.

INTRUSIÓN EXTRANJERA: Ve a las salas de circuitos para matarlos; ten cuidado, cada uno
Cuando suena la campana, otro extraterrestre se reproduce.

COMERCIO: Se comercializan productos más raros entre planetas de diferentes tipos.
(por ejemplo, cereales o agua en el desierto, metales en la ciudad).  hoja estelar
Las existencias se pueden utilizar para transportar mercancías en grandes cantidades.