CRUZ ESTRELLA

 ¿Ya es hora de acercarse a la Tierra?  ¡No, esa es la campana de alarma que suena!  ahora
¿qué?  Es hora de levantarse y ver qué pasa a bordo del Starship STARCROSS. arriba y
Atrévelos y no olvides esa biblioteca de cintas. Vaya a estribor y presione el botón rojo.
para apagar el timbre.  Presione el botón azul y vaya a estribor. Consigue el traje y
línea de seguridad y luego puerto de regreso al panel de control.

 ¡Ah, paz!  Ya que puedes oírte pensar de nuevo, siéntate y abrocha tu
cinturón de seguridad.  Veamos a qué se debe todo este alboroto.  Lee la pantalla.  Así que eso es
hay una masa ahí afuera... tal vez sea otro agujero negro o asteroide, o quién
lo sabe!  Busque la ubicación de la masa en su mapa estelar y escriba las coordenadas.
en su computadora de a bordo de la siguiente manera:

 DECIRLE A LA COMPUTADORA "EL RANGO ES xxx"
 DECIRLE A LA COMPUTADORA "PHI ES xxx"
 DÍGALE A LA COMPUTADORA "THETA ES xxx"

 Después de varios segundos de luces parpadeantes, la computadora debería decir el
Las coordenadas se han introducido en el programa de navegación y está esperando
confirmación.  Dígale a la computadora "confirmado" y espere la cuenta regresiva.  bueno
¡Qué cosa es que tu cinturón de seguridad estuviera abrochado o habrías rebotado por toda la cabina! ahora
estás en camino a la misa.  Así que tendrás que seguir escribiendo MIRAR o ESPERAR.
hasta que el STARCROSS quede firmemente sujeto por los ganchos del....

 ¿¡¿Artefacto alienígena?!?  Estrellas mías, ¿en qué nos habéis metido?  Bueno, demasiado tarde para
Preocúpate por eso ahora.  También puede echar un vistazo.  Así que desabrocha tu cinturón
y levántate.

 Abre la puerta interior y sal.  Cierra la puerta interior y ponte el traje. (En
espacio, ¡nadie te oirá explotar si entras en contacto con el vacío!) Abrir
la puerta exterior y salga.  Tu primer problema te mira a la cara. un
La escultura alienígena te atrae.  Esta es en realidad la alfombra de bienvenida de la esclusa roja.
Pero antes de que te permita la entrada, debes decirle de dónde eres.
Si lo examinamos más de cerca, veremos que en realidad no es más que un bajorrelieve del Sol.
sistema.  Así que empuja el cuarto tope (que representa la Tierra). toda la escultura
retrocede excepto por un hexágono. Empújelo y saldrá una varilla negra.  tomar
la vara y listo!  ¡Se abre la esclusa de aire!

 Ingrese a la esclusa de aire y cierre la puerta exterior.  Quítate el traje y abre la
puerta interior.  El aire es respirable... por un tiempo, claro. Nos vamos a recoger
varillas para reparar los sistemas que han fallado y han detenido el Artefacto en el espacio.
La varilla negra no es una de las varillas requeridas, así que déjala caer aquí y sal.

 Estás en un largo pasillo rojo con pasillos laterales.  En el Artefacto, el estándar
Las direcciones pueden reemplazar las direcciones de proa, popa, estribor y babor, por lo que si quisieras
Prefiera usar norte, sur, este y oeste, ¡siéntase libre!

 Primero, vamos a reparar el suministro de aire. Así que adelante, estribor cuatro veces,
proa y estribor. Estás en una especie de zoológico intergaláctico y hay un nido.
¡de criaturas que parecen un cruce entre ratas y hormigas! Pequeño feroz
mendigos ¿no?  Mire de cerca su nido y verá que tiene una varilla roja.
sido utilizado como parte de la estructura.  Intentar simplemente tomarlo no es particularmente
útil ya que estos pequeños bichos te muerden cada vez que lo intentas. Así que el único
La forma de conseguir la vara es destruir su nido y desviar su atención.  tirar
el reproductor de cintas en el nido.  Las hormigas rata se dedican a reparar furiosamente
tu obra!  Mientras estén ocupados, recupera la barra y tu biblioteca de cintas.
Ahora vaya a babor, a popa, a babor y a popa.  Hay una esclusa de aire azul aquí.  Así que abre el
esclusa de aire y bajar.  Ahora cierra la puerta interior y abre la puerta exterior. hay
un umbilical que conecta la esclusa de aire azul con una serie de burbujas. Ir a popa al
burbujas y otro umbilical conecta las burbujas a un barco agarrado como
el tuyo lo es!  ¡Ve a popa al barco y mira!  Hay una criatura de múltiples ojos mirando
a ti.  Parece una araña, pero no te preocupes, es amigable y ciertamente
muy solitario.  ¿Me pregunto qué lo animaría? Digamos, enciende tu biblioteca de cintas y
juegalo.  Bueno, bueno, bueno, ¡mira a ese tipo!  ¡Es todo oídos!  Dale la araña
la biblioteca de cintas y, en agradecimiento, ¡te regala una vara amarilla!  ¡Buen chico! tomar
la caña, despídete de tu nuevo amigo y regresa al azul
esclusa de aire.  Entra en la esclusa de aire, cierra la puerta exterior, abre la puerta interior y ve. 
arriba dos veces.

 Ahora vamos a reparar la iluminación y el suministro de aire a bordo del Artefacto.
Estás parado dentro de la Región Interior del Artefacto. Evidentemente, los extraterrestres
recreó un ecosistema que albergaba una raza de comadrejas y su alimento
suministro...¡unicornios!  Pero no tienes tiempo para explicarle a la comadreja la caza.
fiesta de que los unicornios están extintos. Si no arreglas el suministro de aire, más animales
se extinguirá... ¡incluyéndote a ti!  Así que ve a popa y verás una escotilla cubierta.
Abre la escotilla y baja.  Ahora estás en la sala de reparaciones. Consigue el metal y
cuadrado de cerámica que ves aquí, entonces echa un vistazo a tu alrededor. Dios mío, mira
¡Todas esas máquinas tragamonedas!  ¿Qué va adónde?  Bueno, la deducción lógica te dice que
Debe colocar la varilla amarilla en la ranura amarilla.  Hazlo.  Ahora sobre esos rojos
Ranuras: Hay tres y dependiendo del tipo de gas al que estés acostumbrado.
la respiración (¡los alienígenas pensaron en todo!) dictará qué ranura elegirás
para poner la varilla roja. Los puntos son representaciones de gases, y si nos fijamos
Con mucho cuidado, verás que los puntos de la segunda ranura representan oxígeno. Así que pon el
varilla roja en la segunda ranura.  ¡Escuchas cómo la maquinaria oculta cobra vida! ¡Buen paso!
Bien, retroceda hacia adelante y hacia atrás hasta el área de la esclusa de aire azul.

 Ahora, ve a popa y babor.  Has encontrado el mazo de armas y hay una extraña
Mirando una pistola de rayos tirada aquí.  Coge el arma y mira dentro.  ¡Ajá! ¡Una vara de plata!
Coge la vara de plata y quédate con el arma.  Vuelva a estribor, popa, babor y proa.
Estás en el área de la esclusa de aire amarilla.  Abra la puerta interior y entre en la esclusa de aire.
Ahora cierra la puerta interior, ponte el traje espacial y abre la puerta exterior. Mmmmm,
Está un poco apretado, mejor intenta abrirlo nuevamente.  ¡Atracción sexual! ¡Finalmente!  Está bien, ve
afuera y ata tu línea de seguridad al traje y al gancho que encuentras aquí.
¡Esto evitará que flotes en el espacio!

 ¡Ve a puerto y mira!  Hay un alienígena muerto aquí enredado entre los escombros y es
¡agarrando una vara rosa!  Coge la caña y vuelve a estribor, suelta el cabo de
el gancho y entre en la esclusa de aire.  Cierra la puerta, quítate el traje y consigue eso.
Cesta extraña que ves aquí.  Te ayudará a llevar tus cañas. Inserta el rosa
y varillas plateadas en la canasta, abre la puerta interior y regresa al amarillo.
pasillo.

 Ahora ve a popa dos veces y luego a estribor.  ¡Has encontrado el laboratorio! y mira
¡eso!  ¡Hay un extraño globo plateado que parece flotar en el aire!  si tu
gire el dial a 1, el globo se reduce de tamaño revelando una varilla azul firmemente
¡Incrustado en el globo!  ¡Muy curioso!  Vuelva a girar el dial a 3 por ahora. Obtener el
discos rojos y azules que ves colgados en la pared aquí. Estos discos son extremadamente
¡Importante ya que son discos de teletransportación! Te ayudarán en varios
aprietos más adelante.  Pero por ahora, son fundamentales para adquirir la
varilla azul.

 Deja caer uno de los discos al suelo y coloca el otro debajo de la plata.
globo terráqueo. No importa qué disco uses y dónde, ya que ambos tienen el mismo
propiedades.  Ahora coloca la canasta encima del globo.  A ver ahora, girando
el dial en 1 hizo que el disco fuera más pequeño, por lo que girarlo a 4 debería hacerlo más grande,
¿verdad?  ¡Bien!  Así que gira el dial a 4 y... ¡gracias! El globo se expande a un
punto donde descansa en el suelo (y, ¡o. ains la varilla azul! Gire el dial
Vuelve al 3 y recupera ambos discos, tu cesta y todas las varillas.

 Ahora diríjase a babor y avance cuatro veces, luego a babor y a popa.  Has localizado el
Sala de ordenadores y aquí hay un silencio tremendo.  A ver si podemos conseguir lo viejo.
chica tarareando otra vez!

 Abra el panel de acceso y verá que falta una de las tarjetas.  El metal y
¡El cuadrado de cerámica que llevas probablemente llenaría el vacío!  Así que inserta el
cuadrado, cierre el panel y encienda el interruptor.  ¡Maldita sea! La computadora llega a
vida con un desconcertante parpadeo de luces y medidores. No significarán mucho para
un extraterrestre (¡tú!), así que no te molestes en intentar descifrarlos.  El objeto de este
La lección, sin embargo, está en una tolva de salida... ¡una barra de oro! Coge la varilla e introdúcela.
en tu cesta.  ¡Vamos a localizar a un conserje y a un jefe!

 Salga de la sala de computadoras a proa, luego a estribor y comience a dirigirse hacia atrás hasta
verá el "ratón" de mantenimiento mecánico.  Cuando lo encuentres, deja caer uno de
los discos y "examine el receptáculo" ocasionalmente hasta que vea el disco que
cayó en su receptáculo.  Luego dirígete hacia popa hasta llegar al extremo de popa.
pasillo amarillo.  Desde allí, vaya a babor dos veces, luego a proa dos veces y a estribor dos veces.

 Ahora estás en el centro del pueblo de Weasel's Warren. Si el jefe comadreja
no está aquí, espera hasta que llegue.  Comenzará a señalar tu traje espacial.
Cuando lo haga, dáselo. Él estará muy agradecido y te ofrecerá a sus esposas.
y a los niños, pero no los aceptéis.  En lugar de eso, haz lo que él hizo y señala el
¡vara marrón que tiene colgada del cuello!  Cuando te dé la vara marrón,
él se irá.  ¡Pero no lo pierdas!  Síguelo a donde quiera que vaya.  si el se detiene
y está ahí parado, "mira" y se irá de nuevo. Pero lo que sea
Si lo haces, ¡no dejes de seguirlo!

 Eventualmente, te llevará al Centro de Warren y a la entrada de un
esclusa de aire verde, luego se sentará y esperará pacientemente su regreso. Así que baja
a la esclusa de aire y cierre la puerta interior. Abra la puerta exterior y salga al
umbilical que conecta la esclusa de aire con otra nave extraterrestre amarrada
puerto de aquí.  En el interior te encuentras en una bodega de carga. Consigue la visera que ves
Acostado aquí, luego ve a la Sala de Control.  ¡Shhh! La de un comandante alienígena
El esqueleto reposa aquí en el sueño eterno.  Parece que has descubierto algún tipo
del altar, porque esparcidas hay frutas y verduras. Mueve el esqueleto y
algo cae al suelo.  ¡Es una vara violeta! Coge la varilla e introdúcela
tu cesta.  Ahora también puedes introducir la varilla marrón en la cesta.  no lo hiciste
¡Tuviste la oportunidad de hacerlo antes porque estabas muy involucrado siguiendo al jefe!
Ahora suelta el otro disco que tienes y párate sobre él.  Eres transportado instantáneamente
a....

 Dime... ¿dónde diablos estamos?  Parece una especie de garaje o algo así. y
Mira hacia allí... ¡un contenedor de basura lleno hasta rebosar de basura! vamos
Hagamos una búsqueda en la basura y veamos qué se nos ocurre.  Hmmm, ahí está nuestro otro
disco de teletransportación.  Investigar más revela todo tipo de basura, pero finalmente
¡Encuentra una vara verde! Coge la varilla verde, introdúcela en tu cesta y salgamos.
de aquí.  Sólo hay una salida, así que avanza y estarás en una habitación en el Anillo Cuatro.
Vaya a babor dos veces, a proa dos veces, a estribor, a proa y a babor.  Has encontrado el
¡Observatorio!  ¡Qué proyección más extraña! Utilice la visera para mirar dentro del
proyector y ves una varilla cristalina allí!  Coge la varilla e introdúcela
su cesta, baje la visera y vaya a estribor.

 ¡Es hora de reprogramar el artefacto y volver a moverlo! Ve hacia atrás dos veces y luego hacia arriba.
a la Región Interior.  Vaya a popa dos veces y luego a estribor. Estás en la base de una situación muy
Árbol alto y escalable.  Así que sube dos veces al árbol hasta la cima.  La gravedad es
Muy iluminado aquí y puedes ver, a poca distancia de salto, una ranura plateada al lado.
a una puerta que conduce a una Drive Bubble.  Entonces salta e inserta la varilla plateada en
la ranura plateada.  ¡Gloria sea!  La puerta se abre y entras corriendo.  Allí,
Flotando en la ingravidez de este lugar hay una vara blanca. Consigue la varilla blanca
e insértelo en la ranura blanca.  Ahora sal de Drive Bubble y sube al
Conducir burbuja.  Al otro lado de la Región Interior puedes ver el Control
Burbuja.  ¿Pero cómo llegar allí?  Bueno, saltemos para comenzar con eso.
dirección.  Ahora bien, si tuviéramos algún tipo de propulsor.  Ah... ¡la pistola de rayos!
Primero.  Así que baja e inserta la varilla dorada en la ranura dorada y entra en el
Burbuja de control.

 Esto es todo, el corazón mismo del Artefacto.  Mirando a tu alrededor todo lo que ves es un
Ranura cristalina.  Inserte la varilla de cristal y la maquinaria muerta hace mucho tiempo cobra vida.
y revela cinco tragamonedas de diferentes colores... ¡azul, verde, violeta, marrón y rosa!
Inserte las varillas restantes en las ranuras del color correspondiente.  como lo haces
entonces, aparecen puntos del mismo color al lado de cada ranura.  Estos puntos son los
Controles de trayectoria, velocidad, rumbo y mapa. Primero presione el gran cuadrado rosa.
hasta ver el sistema solar interior desde el Sol hasta Júpiter.  Ahora presione el
mancha marrón hasta que vea la Tierra en la pantalla.  Seleccione la velocidad del artefacto
presionando el punto verde hasta que vea una serie de puntos que parpadean lentamente.
Finalmente, establezca el curso orbital en circular presionando el punto violeta.
Ahora estamos listos para iniciar el artefacto en dirección a la Tierra.  Presione el punto azul
para arrancar los motores centenarios y mirar.  Te diriges hacia la Tierra lentamente,
gran trayectoria!  A medida que te acercas a la Tierra y te deslizas lentamente hacia la posición permanente
órbita planetaria, la pantalla cobra vida mostrando a uno de los extraterrestres que construyeron
el artefacto.  Sus felicitaciones y calidez brotan de los oradores y de todos
¡La Tierra se regocija con el regreso del Señor Supremo Galáctico!