StarRay / La venganza del defensor


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de opciones, escriba 'AL YANKOVIC' y luego presione [F5] para lograr el efecto.
 También presionar [X], [T], [C] y la [barra espaciadora] produce una pantalla de trucos.

 El siguiente truco solo funciona con la publicación del presupuesto, no con el precio total.
 juego.
 Aquí tienes la guía paso a paso para conseguir un barco invencible. Asegúrate
 su mouse está conectado, pero no lo use para mover el resaltado.

 Acceda a las Opciones con la [Barra espaciadora].
 Baje a la opción Ver pantalla de juego.
 Empuja el joystick hacia la izquierda y presiona fuego.
 Debería aparecer la pantalla del juego.
 Centra el joystick y presiona fuego nuevamente.
 La pantalla Opciones debería reaparecer.
 Baje a la opción Sonido activado.
 Empuja el joystick hacia la derecha y presiona fuego.
 Si Sound On cambia a Sound Off, comience de nuevo desde cero.
 Presiona [Regresar] a la opción Ver pantalla de juego.
 Empuje el joystick hacia la derecha y mientras lo mantiene en esta dirección,
 mantenga presionado el botón derecho del mouse.
 Presione el botón izquierdo del mouse.
 La pantalla de opciones debería cambiar a "Modo trampa".
 Presiona [Regresar] para reanudar el juego y continúa jugando con un escudo que
 nunca se agota.

 Si esto no funciona, inténtalo de nuevo desde un juego nuevo.