TÁCTICAS DE CONTROL DE ESTRELLA
--------------------

CONSEJOS PARA EL ENVÍO:
  Las flotas de la Jerarquía y la Alianza no son iguales, aunque en manos de un
jugador experimentado, tienen una fuerza general equivalente.  En general, Hier-
Los barcos archy son fuertes, lentos, relativamente simples de usar y mortales a corta distancia.
rango.  Por otro lado, los buques de la Alianza tienden a ser más débiles en términos de
tripulación y potencia de fuego bruta, pero son más ágiles y poseen armas/habilidades especiales.
combinaciones de tipos cuyas capacidades de ataque/defensa son más flexibles que las
sus homólogos de la Jerarquía.  Con cualquiera de las flotas, la clave para ganar es
Conoce las fortalezas de tus naves y las debilidades de las de tu oponente.
LA FLOTA DE LA JERARQUÍA:
  El Ur-Quan Dreadnought es el barco más fuerte y caro del juego.
No lo embistas contra un planeta ni te acerques a una nave que tenga potentes armas de corto alcance.
armas.  En el juego completo, quizás quieras mantener el Dreadnought cerca o en un
colonia, para que pueda restaurar rápidamente cualquier tripulación perdida en la batalla.
  Cada caza lanzado representa a un miembro de la tripulación que sale, así que no lo envíes.
todos menos los últimos miembros de tu tripulación si el barco queda averiado.  Hacerlo corre riesgos
Derrota con un único y afortunado disparo enemigo.  Además, los luchadores caducan si no lo haces.
déjalos regresar a tu barco.  Así, evita persecuciones a alta velocidad o a tus luchadores.
podría quedar muy atrás.  Finalmente, para los oponentes experimentados, los luchadores son
normalmente sólo es una molestia para distraer a larga distancia.  Usa luchadores en corto
rango, en conjunto con su arma principal, para obtener mejores resultados.
  Contra la mayoría de los barcos, el MYCON PODSHIP es un pato muerto si se queda quieto.  una vez
se pone en movimiento (un buen látigo de gravedad funciona), su comandante puede retroceder y disparar un
torpedo de plasma de vez en cuando, y regenerar cualquier daño que se le presente. el
El defecto más grave de esta táctica es la presencia del planeta.  Para dar tu-
tiempo para responder a un cuerpo celeste que se abalanza, evite el movimiento de látigo diagonal
yectorias.
  Una de las amenazas más serias para Mycon es su propia arma, la expansión.
nube de plasma.  Los barcos rápidos, como el Arilou, Shofixti o Syreen, intentarán
para atraer el arma de plasma de regreso al Mycon, especialmente si está cooperando
permaneciendo en un lugar.  Alternativamente, si el Mycon se mueve en o más allá de su
velocidad máxima normal (debido a una colisión de alta velocidad o una habilidad de gravedad
Whip), puede invadir su propia arma inmediatamente después del lanzamiento, sufriendo
graves bajas.  Solución: disparar hacia atrás.  En el juego completo, Mycons
son especialmente útiles para limpiar barcos solitarios y vulnerables, porque Mycons
regenerar la tripulación completa entre turnos.
  El DISCRIMINADOR SPATHI es más peligroso cuando huye del enemigo, de
¿En qué posición puede lanzar misiles BUTT (Torpedo de seguimiento utilizado hacia atrás)?
directamente en el camino de su enemigo.  Por lo tanto, le corresponde al comandante spathi
incitar a su oponente a perseguirlo.  Burlas y burlas por ser uno de los Spathi.
herramientas más importantes del comandante, el diseño de una nave Spathi recompensa a un experto.
Comandante experimentado (es decir, aquel que sabe en qué dirección está el frente).  el
El "arma principal", que de otro modo sería ineficaz, puede volverse bastante mortal con la práctica.  si
sólo necesitas matar a unos pocos tripulantes más para obtener la victoria, como cuando luchas contra un indemne.
Viejo Arilou, no dispares tu fajo en una sola cara.  En su lugar, gire a medida que
Dispara para aumentar tus posibilidades de tener suerte.
  ANDROSYNTH GUARDIAN hace el mayor daño al golpear a un enemigo en Blazer
forma, especialmente si recibe un golpe "crítico" afortunado, infligiendo varios ataques rápidos.
golpes sucesivos.  Para lograr el máximo daño, golpea al enemigo desde la dirección.
ción de la velocidad relativa más baja (generalmente desde atrás), para minimizar la
efecto de dispersión.  Cuanto más combustible tengas cuando te transformas, más tiempo
Mantente en forma Blazer, pero si estás muy cerca de tu enemigo, transfórmate cuando...
siempre posible. Estos avances esporádicos y tambaleantes desconciertan al enemigo.
(con suerte arruinando su puntería) y te permitirá viajar más rápido que tu máximo normal.
velocidad máxima.
Las burbujas de ácido molecular del Androsynth son útiles como escudo defensivo
(la nave Androsynth no puede ser dañada por sus propias burbujas), y como ofensiva
arma, siempre que estén desplegados en masa en el camino de un buque enemigo cercano.
sel.
 El VUX INTRUDER tiene la ventaja de aparecer siempre cerca de una nave enemiga.
cuando comienza el combate.  El comandante VUX debe estar listo para disparar instantáneamente y
hacer ajustes de rumbo para mantener su láser en el objetivo.  Si el enemigo escapa y
posee armas de largo o intermedio alcance, el VUX debe buscar inmediatamente
salir del planeta y participar en un Gravity Whip.  Una vez en un cómodo crucero.
velocidad, el VUX puede recargar sus enormes baterías y lanzar ocasionalmente
mascota.  Si el enemigo lanza un arma de búsqueda, no olvides dispararle como
se acerca.  Cuando el VUX se acerca a su objetivo, debe reducir la velocidad girándolo para
enfrentar al enemigo y empujar.  Nunca te enfrentes a tu enemigo a menos que tengas muchas
combustible!
    Para hacer un uso efectivo de tus lapas, despliégalas formando una cortina y luego gíralas.
y avanza hacia donde tu enemigo debe huir para evitarlos.  Una vez unos pocos lim-
Las mascotas se han pegado al barco enemigo, ¡súmelas!  Cuando el enemigo está
Realmente armado y completamente recargado, ve a matar.  Recuerda,
aunque el escudo del Yehat es a prueba de tu láser, tus lapas pasan
a través de sus defensas intactas.  No hay nada más gratificante que hacer zapping
una nave Yehat siempre tan invulnerable que flota muerta en el espacio cubierta de
limo verde.  En el juego completo, ataca siempre primero con un VUX, si es posible.
Si el VUX llega en mitad de la batalla, su oponente probablemente tendrá una considerable
velocidad y se moverá fuera del alcance del láser casi de inmediato.
  El secreto para usar ILWRATH AVENGER es aprender dónde está cuando está
invisibles.  Dado que la pantalla siempre se centra en el punto medio entre los dos
barcos, el Ilwrath siempre está diagonalmente opuesto a su oponente.  Esto significa
Cuando tu enemigo se acerque al centro de la pantalla, tú también debes estar allí, así que
abre fuego!  Es un hecho desconocido que cuando te desenmascaras disparando tu infierno-
¡Explosión, tu nave se orienta automáticamente para apuntar a la nave de tu oponente!
Por lo tanto, si tu enemigo ha maniobrado detrás de ti, puedes darte la vuelta.
instantáneamente encubriéndose y disparando inmediatamente tu explosión infernal (y este es el
forma recomendada de brindar por Arilou Skiffs).  Cuando luches contra los terrícolas, simplemente
acércate (eres marginalmente más rápido) y exhala fuego continuamente para interponerse.
excepto las armas nucleares entrantes.
  El UMGAH DRONE puede derrotar a cualquier barco de la Flota de la Alianza con solo unos pocos
segundos a corta distancia; el truco consiste en conseguir esos pocos segundos.  Un favor-
La táctica de ite Umgah es deslizarse hacia atrás justo al lado de su enemigo.  si el
El cono de antimateria está arriba durante la maniobra, existe la posibilidad de que roce.
enemigo a medida que pasas rápidamente para obtener algunos puntos de daño adicionales (especialmente im-
importante contra los Arilou).  Para un retromovimiento de precisión, empuje en el
al mismo tiempo que corres hacia atrás.  El resultado es una maniobra entrecortada y a media velocidad.
que muchos comandantes encuentran más útil que el modo normal.  Los Umgah
El cono de antimateria también constituye un escudo eficaz contra la mayoría de los errores de la Alianza.
silos.  Excepciones notables son el cristal de fotones completo de Chenjesu y el
El misil nuclear de Earthling que atraviesa el campo cónico ileso.
La única razón para no mantener el cono levantado todo el tiempo es su impacto negativo.
del combustible que necesita para la retropropulsión.  A diferencia de todos los demás buques
que recuperan combustible continuamente en pequeños incrementos, la Umgah recibe todo
su poder en un gran golpe, después de un retraso considerable.  Cada vez que el Um-
gah usa su cono de antimateria, este retraso se restablece al máximo, por lo que si
Mantenga el cono arriba, nunca recuperará combustible.
  EL ANALIZADOR TÁCTICO:
  Entonces, un Androsynth Guardian acaba de hacer gas monoatómico de hidrógeno a partir de
tu crucero terrícola (lástima).  ¡No todo está perdido!  Para determinar qué barco
deberías elegir brindar por el molesto Androsynth, solo consulta a tu
El práctico y elegante analizador de combate táctico Star Control(TM) (también conocido como el "Greg-
o-Matic").
  Encuentra al Androsynth Guardian en la lista de Naves de la Jerarquía, luego mira hacia adelante
la línea de casillas que indican cómo le va contra los barcos de la Alianza.  encontrar
donde la fila del Androsynth se cruza con la columna del terrícola, y
observar los datos proporcionados.
  ¡Ah, ja!  No pudiste orar contra esos clones con probabilidades como 80/20.
en contra!  Observar estas estadísticas nos lleva a la conclusión de que
Syreen Penetrator es tu mejor opción, con una enorme ventaja de 80/20.  el
Los porcentajes enumerados suponen que ambos combatientes tienen experiencia con su
barcos, hacer uso de sus respectivas habilidades especiales y usar las tácticas
sugerido en el siguiente capítulo (sí, las averías de los barcos de la Flota de la Alianza y
tácticas especializadas esperan en la próxima entrega).  La computadora opuesta
nent es especialmente bueno para disparar largas distancias con gran precisión, y
en maniobrar barcos rápidos.  En consecuencia, al luchar contra un equipo controlado por computadora
Ur-Quan, Androsynth, Spathi o Arilou, ajustan los números a favor del
computadora, especialmente si está configurada en el nivel de habilidad "Impresionante".
LA FLOTA DE LA ALIANZA:
  El CHENJESU BROODHOME es dominante contra casi cualquier barco, excepto
el Ur-Quan.  El arma principal del Chenjesu, el fragmento de cristal de fotones, es
Polivalente tanto en ataque como en defensa.  Mientras tenga el fuego controlado
Si se presiona el control, el fragmento continuará su camino.  Si bien es mejor golpear
un enemigo con todo el cristal, fallando por un poco todavía causará algo de daño.
edad.  Los cristales no dañan al Chenjesu, pueden explotar en algún momento.
rango en blanco para crear una especie de Ack-ack, que es útil para limpiar
los cazas Ur-Quan entrantes o infligir algún daño a los barcos que han
Maniobró detrás del Chenjesu.  A veces ayuda rotar mientras destocas.
nate los cristales, porque esto los dispersa en un área más amplia.
  Siempre que no estés presionado, inicia los DOGI.  Estos pequeños autónomos
Las plagas realmente pueden molestar a tu enemigo, especialmente si consume mucha energía.
como Ur-Quan, Mycon o VUX.  Si estás luchando contra un VUX y aparece
justo a tu lado, tu única esperanza es que un DOGI lo desconecte y
roba su combustible para darte tiempo de escapar.  Incluso si estás luchando contra un
El barco clase Spathi, que generalmente no se ve afectado por los DOGI, es un buen
idea sacar esos DOGI si existe alguna posibilidad de agregarlos.
Todos los barcos que aparecen en la batalla junto con los Spathi.  Si sigues
"ellos" DOGI se están moviendo, tus amiguitos estarán en todo el próximo barco en
un segundo, en el momento en que ella aparece.
  Al igual que el Ur-Quan, el Chenjesu es un barco caro, así que proteja su
inversión en colonias y dar a los planetas un amplio margen cuando se enfrenten a una
flota local en batalla.
  El YEHAT TERMINATOR es un barco fuerte y versátil que puede ofrecer
Daño moderado en un área amplia con daño medio o fuerte a corta distancia.
La distancia que querrás mantener entre tú y tu objetivo depende
en la zona de muerte de tu enemigo, el área en la que puede golpearte de manera efectiva.
Si tu rango es superior, no te molestes en cerrar.  Golpea desde lejos.
  El único truco para utilizar el Yehat de manera eficaz es no confiarse demasiado en él.
abolladura de su escudo protector.  A menudo, tu andanada de misiles de cañones de iones
será igual de eficaz para detener las amenazas entrantes y, a su vez,
tienen la ventaja adicional de atacar ocasionalmente también al barco enemigo.  tu
La debilidad del escudo, particularmente frente al Mycon, ocurre durante ese período.
cuando se apaga por un instante.  Si estás manteniendo el escudo
continuamente, este intervalo de vulnerabilidad es predecible y un experto
El oponente cronometrará dos golpes con arma.  El primero está diseñado para obligarte
para levantar el escudo y el segundo está programado para atacar justo cuando tu
El escudo se apaga.  Por supuesto, recuerda que tu escudo no tiene ningún efecto.
¡contra las lapas VUX!
  El MMRNMHRM X-FORM es un caballo de batalla.  Dado su precio moderado y su
configuraciones de combate dual, casi nunca puedes equivocarte comprando uno de estos
naves espaciales transformadoras.  En general, permanecer en la forma Y-Wing es lo más seguro,
ya que puedes dañar al enemigo desde una distancia segura, así como lanzarte
apresúrate si algo peligroso se te acerca.  CONSEJO: Para hacer una rápida
girar, transformarse momentáneamente a la configuración X-wing, girar a la posición deseada
mirando, luego vuelve a la forma Y-Wing.
  La forma X-Wing es mejor para cuidar del Mycon, porque el Pod-ship
puede regenerar tripulación más rápido de lo que el Y-Wing puede eliminarlos con su
misiles.  La Ilwrath también se trata mejor de esta forma, porque el Y-
Los misiles de Wing no seguirán a la nave enemiga cuando esté oculta.
  El ARIOU SKIFF se juega mejor después de beber 4 o 5 tazas de café.
Tu éxito con esta nave depende casi exclusivamente de reflejos rápidos y
Evaluación ágil de amenazas.  Si te alejas del hiperespacio cada vez que el enemigo
dispara su arma, nunca te acercarás lo suficiente como para desatar tu láser
arma.  Si te golpean varias veces con cualquier arma, eres vapor.  si tu
consigue un buen golpe en el barco del oponente, no te quedes haciendo ping a su
barco.  Retírese, recargue y regrese para realizar otro ataque.  si encuentras
Es difícil controlar esta nave con un joystick, cambia al teclado.
Es mucho más fácil.
  Siempre es una buena idea mantener al menos un Arilou cerca en un grupo completo.
Juego para "explotar" Mycons, lo cual debería ser relativamente fácil una vez que hayas dominado
Táctica H, el "Arma Homing Ha-Ha".  También es posible hacer una
ataque relámpago indiscutible contra el enemigo, siempre que haya olvidado
sobre la capacidad del Arilou para moverse a través de fuertes enemigos, y ha dejado un
ruta a su Starbase (u otra instalación clave) sin vigilancia.
  El truco para usar el PENETRADOR DE SIRENA es acercarse lo suficiente a su
enemigo use su Syreen Song repetidamente, mientras simultáneamente dispara
lejos con el arma principal del Syreen.  El motivo de la huelga combinada
es cuidar de los últimos uno o dos miembros de la tripulación que no abandonarán el
nave enemiga.  Recuerda que, en el Juego Completo, cualquier tripulación que quede flotando en
El espacio después de una batalla será recuperado automáticamente por el vencedor.  Nunca-
Sin embargo, concéntrate en destruir el barco enemigo, no en recuperar su
tripulación (a menos que sea absolutamente seguro).  No sucumbas a la "codicia de tripulación".
  El EARTHLING CRUISER es una expresión de alta tecnología de ese famoso y antiguo
Dicho humano: "Huye del malo, toma una piedra y tírala a su
cabeza, luego repite esto hasta que el malo se caiga o se vaya".  en
En otras palabras, manténgase alejado del barco enemigo y dispare sus armas nucleares de búsqueda.
constantemente!  Utilice un látigo de gravedad si es necesario para mantener la distancia, pero tenga cuidado.
Tenga cuidado de no chocar con el planeta.
  La única razón para acercarse a un barco enemigo es hacer un honor.
capaz de defender puntos con un láser "golpe de gracia", para eliminar al oponente.
último miembro de la tripulación.
  Los SHOFIXTI SCOUTS son excelentes para colonizar y minar en las primeras etapas.
de un Juego Completo debido a su bajo coste.  También pueden ser eficaces contra
el barco enemigo más poderoso, si atacan en un escuadrón de 2 o 3
exploradores, y pueden acercarse lo suficiente como para causar un daño casi máximo con sus
destruir explosión.  Tres buenos ataques kamikazes de Shofixti destruirán un
Ur-Quan Dreadnought, eliminando el doble de su valor en Starbucks.
  Las naves Shofixti pueden derrotar a naves enemigas lentas o de corto alcance, si estás
muy pacientes y se contentan con usar el arma ligera de Shofixti desde hace mucho tiempo.
alcance y "haga pedazos" lentamente a su enemigo.
  TÁCTICAS ESPECIALIZADAS:
  El Analizador Táctico enumera los porcentajes indicados de éxito para las
bate entre dos barcos opuestos en el juego, como se explica en la primera parte de
este artículo.  Lo que sigue es una explicación de los diferentes sugeridos.
maniobras tácticas para asegurar mejor ese éxito.
  A = ¡ATAQUE!  Participa en la persecución implacable de tu enemigo.  Abre fuego tan pronto
mientras estés dentro del alcance y mantenlo hasta que el enemigo sea destruido.
B = CARGA SPATHI Gira y huye.  Cuando tu oponente te persiga, gira
(sin empujar) y disparar hacia atrás.  Su alcance efectivo aumenta,
mientras que el del enemigo está disminuido.  Cuando el enemigo se canse de esta situación,
burlarse de él hasta que esté dispuesto a reiniciar la persecución.
  C = C.U.R.R.R.  (C)perder con el enemigo, (Descargar armamento hasta que se acabe el combustible)
agotado, (R)retirarse fuera del rango de ataque del enemigo, (R)recargar su combustible
suministro, y finalmente (R)epetir esta maniobra.
  D = CAZA DE PATOS Siéntate quieto y dispara al barco enemigo mientras él
aproximaciones al ataque.  Si se pone detrás de ti, aléjate y luego gira lentamente.
detenerse y continuar disparando.
  E = PACK O' HOUNDS Lanza D.O.G.I.s de forma inmediata y continua.  en
números suficientes (un máximo de 4) su interferencia con tu enemigo
darle una fuerte ventaja táctica.
  F = ELIMINACIÓN DEL CAZA Pon el planeta entre tú y una ola de
combatientes, obligándolos a chocar con el planeta.
  G = LEYLAND GRAVITY WHIP Para exceder temporalmente el máximo normal de su nave.
velocidad máxima, pasa cerca del planeta mientras empuja en una sola dirección.
Para disminuir la velocidad, gire y empuje en una dirección diferente.  ¡Advertencia!
Esta maniobra puede hacer que un barco viaje más rápido que sus armas lanzadas.
¡Y puede provocar que un barco resulte dañado por su propio ataque!  Para evitar esto
efecto, girar para mirar hacia atrás (sin empujar) y lanzar armas para
la parte trasera.  Cuando viaje a altas velocidades, tenga cuidado con chocar contra el planeta.  si
Si quedas atrapado en la gravedad del planeta, no te alejes directamente del planeta.
planeta.  Para escapar, empújate en una espiral hacia afuera alrededor del planeta, hasta que
abandonas su campo de gravedad.
  H = ARMA DE ORIENTACIÓN "JA-JA" Usando tu movilidad superior, puedes atraer a un
el arma dirigida del enemigo hacia él.  Ejecución: a medida que te acercas a tu
enemigo, puede disparar un arma autoguiada.  En lugar de huir de la
enemigo, maniobra alrededor de su arma guiadora, hacia la nave enemiga.  Mover a
el lado opuesto de la nave enemiga y mantener esta posición hasta el homing
El arma golpea el barco enemigo y luego se ríe así: "¡Ja, ja!"
  I = BOB AND WEAVE Utilice la maniobrabilidad superior de su barco para mantener el
enemigo tenga una buena orientación sobre su barco.  Cambie de rumbo con frecuencia.
Nota: el jugador de la computadora se ve menos afectado por esta táctica que un humano.
oponente.
  J = JUSTO FUERA DE ALCANCE Tus armas tienen un alcance mayor que tus
del enemigo.  Intenta permanecer en tu zona de muerte, sin entrar en la de tu enemigo.
dando vueltas continuamente a su nave en un radio fijo.
  K=KAMIKAZE!  Puedes hacer más daño autodestruyéndote que con tu
arma de misiles ligeros.  Cuanto más te acerques a tu enemigo, más daño
lo harás.  En tu ataque final, dispara tu arma principal a medida que avanzas.
adentro, el WHABOOM justo en su cara.  Si juegas contra otra persona,
hijo, algún sonido de grito ("¡Ai-Yeeee!" servirá) u otra expresión es
recomendado.
  L = ¡LANZAMIENTO DE CAZAS!  Lanza cazas de mediano y largo alcance.  Para
Para obtener mejores resultados, lanza una ola, luego gira 180 grados y acelera para atraparla.
al enemigo (que probablemente esté huyendo) por detrás.
  M = MANTENER EL ALCANCE MÁXIMO Mantenga su nave fuera de peligro permaneciendo lo más
lo más lejos posible de tu enemigo.  Usa tu arma de largo alcance para
inflige daño a tu oponente.  Si tu oponente es más rápido que tú,
considere usar el Leyland Gravity Whip (táctica G).
  N = ¡FUEGO!  Tu forma de chaqueta es muy efectiva en esta situación particular.
acción, así que úsala continuamente, a menos que tu oponente se esté moviendo tan rápido que
No puedo atraparlo.  Si tu oponente tiene ventaja en velocidad sobre ti,
parada sencilla y ahorrar combustible.  Entonces, espero que se estrelle contra el planeta.
  O - LANZAR ARMAS EN EL CAMINO DEL ENEMIGO QUE SE Aproxima Maniobra delante de tu
línea de viaje del enemigo y depositar armas dirigidas.
  P = ¡PUNTO DE DEFENSA!  Su láser de defensa puntual puede ser de gran utilidad en este
pelear.  Recuerde, no es eficaz contra misiles potentes, aunque puede
usarse para destruir cazas o cualquier barco enemigo con solo 1 o 2 tripulantes restantes.
ing.
Q = CRYSTAL ACK-ACK Para evitar verse abrumado por múltiples mensajes entrantes
amenazas, explota muchos cristales a quemarropa mientras gira.  Con-
Continúe hasta que se elimine la amenaza.
  R = ESQUIVAR CON RETROS Usa tu exclusivo sistema de retropropulsión para esquivar
armas guiadas entrantes.  Salta perpendicular a la trayectoria del misil,
activando tu poder especial en el último momento antes de que impacte el misil,
y sólo por un corto período de tiempo.
  S = CANTAR CANCIÓN DE SYREEN Tu habilidad para atraer a la tripulación enemiga desde su barco es
tu arma más efectiva en esta batalla.  Recuerda, no siempre necesitas
para recoger a la tripulación afectada de tu enemigo; su pérdida suele ser bastante mala.
  T = NUBE DE BURBUJAS Viaja en un círculo cerrado, lanzando burbujas continuamente.
ly.  Permanece dentro de la nube resultante hasta que el enemigo cargue tras ti.
o hasta que la situación cambie y puedas hacer uso efectivo de la táctica N
o O.
  U = USAR AMBAS FORMAS El enemigo es susceptible a ambas formas de nave Mmrnmhrm.
Si el enemigo se acerca, dispáralo con los láseres gemelos del X-Wing, de lo contrario
Reducirlo con los misiles de largo alcance del Y-Wing.
  V = OPORTUNIDAD DE LAPA Tu oponente está especialmente abierto a lapa.
ataque.  Incluso si pierdes tu VUX, recuerda que cualquier lapa que golpee
permanecen unidos a la nave enemiga, por lo que sus atacantes posteriores en este
La batalla tendrá una ventaja.
  W = INTERCEPTAR ARMA Usa tu arma para interceptar el enemigo entrante.
misil.  Es más fácil atacar una amenaza entrante en el momento justo antes.
Golpea tu barco.
  X = X-WING Tu forma X-Wing es la más efectiva en este enfrentamiento.  uso
la forma Y-Wing sólo para escapar de peligros que de otro modo serían inevitables.
  Y = Y-WING Permanece en tu forma Y-Wing siempre que sea posible.