planeador estelar 2


 MODO TRUCO:

 Reduzca la velocidad del barco por completo y presione [F] para miras fijas.
 Pausa el juego con [Retroceso] y escribe 'ESTAMOS EN UNA MISIÓN DE DIOS'
 y luego presione [1]. Tus escudos y energía ahora solo disminuirán a un
 punto fijo. Además, al presionar [K] obtendrás todas las armas.


CONSEJOS:                              

Es una buena idea familiarizarse con los controles del Icarus
simplemente volando durante aproximadamente una hora. En este tiempo se puede observar el
disposición del Sistema Soliciano, la posición de los planetas y las lunas y
las ubicaciones de los objetos más obvios que se necesitan.

Cuando estés listo para comenzar la misión, reinicia el juego desde cero y
Vuele a una de las entradas del túnel en Apogee (85-52 o 82-34). Sigue el
túnel y dirígete al hangar en 67-30. Aquí los técnicos apogeos preguntan si
Quieres que te construyan una bomba de neutrones. No llegarás muy lejos si no lo haces
entonces responda 'S'. Luego proporcionan una lista de compras interplanetaria de los artículos.
requerido.

Muchos de estos simplemente se recopilan de sitios alrededor del sistema, mientras que algunos
Se obtienen negociando con los solicianos en otros depósitos subterráneos.
dentro del sistema. Alternativamente, también se pueden realizar algunas incursiones entre barcos piratas.
demostrar ser extremadamente valioso; objetos más pequeños como Castrobars y
El vino Vistan se puede recolectar usando el rayo tractor de los escombros flotantes.
de un barco pirata recientemente volado.

Recolectar estos artículos es relativamente simple: es más una cuestión de tiempo que de
problemas. Sin embargo, los constantes ataques de los Ergons deben ser defendidos, y
Será necesario reponer el escudo de Ícaro de vez en cuando. lo mas facil
La forma de hacerlo es recolectar asteroides del cinturón de asteroides alrededor.
Apogeo y Milliway. Sin embargo, esto puede ser un proceso lento y complicado; si tu
necesitan urgentemente energía, vuelen a lo largo de las líneas eléctricas que se encuentran en la mayoría
de los planetas (hay en Apogeo que va del 54-00 al 54-90). si tu
Sucede que golpea uno de los pilones y el poder se detiene, simplemente vuela al espacio. encendido
A su regreso, el pilón ha sido reemplazado y la línea eléctrica está nuevamente activa y
corriendo.

Aunque el Ícaro se puede repostar desnatando, este método deja mucho que hacer.
desear: la mayoría de las veces encontrará que el panel de visualización gotea por el
pantalla. También lleva mucho más tiempo que cualquiera de los otros métodos y deja
Estás bajo constante ataque de piratas espaciales.

Los volcanes son igualmente peligrosos: si el Ícaro cae demasiado bajo, hay una buena
posibilidad de ser dañado por una de las grandes rocas fundidas que están constantemente
siendo expulsado de la boca del volcán.

Defenderse del ataque de Ergon se hace mucho más fácil si tiene fuego y
Huye de los misiles a tu disposición. Estos sólo están disponibles en la versión alta.
depósitos de nivel técnico en las lunas de Milliway (ubicados en 55-04). cuatro son
disponibles a la vez y se recogen simplemente utilizando el rayo tractor.

El Ícaro también se puede reparar arrojándolo al mismo depósito en Wackfunk Aquí
Los técnicos revisan el barco para el intercambio de mercancías de cualquier tipo.
descripción.

Los Ergon pronto comienzan a construir sus armas defensivas de rayos en las lunas de
Milliway. Para evitar que el Ícaro se vaporice antes de acercarse
La estación espacial que estas instalaciones tienen que derribar con bombas que rebotan.
Las bombas están disponibles en los depósitos de Castron (ubicados en 05-00 y
66-00). De nuevo, cuatro están esperando a ser recogidos y simplemente se instalan en
Ícaro usando el rayo tractor.

Obviamente, es difícil derribar todas las instalaciones, pero mientras
Como hay menos de siete armas de rayos activas, el Ícaro es seguro para
lanza su asalto final a la estación espacial Ergon.

Recarga combustible al Ícaro, rearma con misiles y envía la bomba de neutrones a bordo.
esto debería estar en el depósito de Apogean esperando a ser recogido. Establecer un
rumbo a la luna amarilla de Q-Beta. Cuando Ícaro está cerca, la 'luna'
desaparece para revelar la estación espacial parcialmente construida protegida por seis
centinelas. Estos deben ser destruidos utilizando misiles de fuego y huida, que en
Turno significa un viaje de regreso a las lunas de Milliway para reabastecerse.

Habiendo despejado la última línea de defensa de Ergons, selecciona 'Bomba de neutrones' y apunta hacia arriba.
la mira en la estación y dejarlo rasgar. Misión cumplida.

LOS OBJETOS NECESARIOS

PROFESOR HALSEN TAYMAR -
El profesor está 'quemando goma' en un Emma - 2 hover carr en la superficie de
Broadway. Su conducción es rápida y errática; puede tomar un tiempo conseguirlo
atrapado en el rayo tractor. Debido a que los técnicos de Apogee no pueden iniciar el
bomba sin él debería ser el primero en la lista.

CASO DEL COMBUSTIBLE NUCLEAR -
En Aldos se puede encontrar combustible nuclear en varios lugares (p. ej.
75-09). El caso no debería ser difícil de encontrar, pero si un piloto de Ícaro de repuesto
El sofá está a mano y se puede cambiar por una caja de combustible nuclear en Esprit.

CAJA DE CASTROBARES -
Los castrobares pueden ser 'robados' de barcos piratas u obtenidos en castron
(depósito en 66-00). Los árboles están fácilmente disponibles en la superficie de Enos.

BARRICA DE VINO VISTAN -
Encontrado nuevamente en la bodega de carga de barcos piratas u obtenido en Castron
(depósito 5-00) cambiándolo por una pelota que rebota.

TERRO DE ROCA MINERAL -
Simple: vaya a Q-Beta; hay muchos repartidos por el paisaje. en
En el improbable caso de que no puedan ser descubiertos, los solicianos de Apex
proporcione uno a cambio de una pirámide. Estos se encuentran en Enós (24-12)
y Vista (23-74).

ASTEROIDE -
El cinturón de asteroides se encuentra situado entre las órbitas de Milliway y
Apogeo (volar a través de esta área con Stardrive activo está plagado de
Peligro: el barco se detiene continuamente cuando golpeas uno de los
rocas grandes. Para reducir la posibilidad de colisión, mueva el mouse en círculos.
movimiento mientras vuela).

DIAMANTE PLANO -
Estos están disponibles en los solicianos de Questa, siempre y cuando tengan una
Ergon Ballena mecánica a cambio. Las ballenas se encuentran nadando en el
atmósfera superior de Milliway, viajando entre Q-Beta y Aldos y también
cerca del planeta Castron.

GRUPO DE NÓDULOS -
Hay muchos de estos diseminados por la superficie de Dante. Sin embargo, ellos
Se puede obtener a cambio de un Ergon Mechanical Duck de los Solicianos.
en sinapsis. Los patos suelen verse siempre que hay ballenas espaciales cerca.


MINI COHETE ERGON -
El armamento desprotegido de Ergons se encuentra en varios lugares,
como Castron (87-50), o Aldos (22-10). El cohete también se puede comprar.
por el precio de ganga de un asteroide en Westmere.