ESTAR TREK - 25 ANIVERSARIO

Cuando estés en combate espacial, dispara tus fásers y torpedos al enemigo.
buque.  Luego presione 'D' para que Scotty se encargue del control de daños.  Todos
La acción se detiene, pero tus fásers y torpedos seguirán
recargar.  Cuando la acción comience de nuevo podrás disparar a
el objetivo de inmediato.  Repita este proceso unas cuantas veces y su
El enemigo no durará mucho.

PASEO DEL 25 ANIVERSARIO DE STAR TREK
Escrito por: Golden One 
 
El siguiente es un recorrido por Star Trek: 25º aniversario.  yo jugué 
con la versión estadounidense del juego. 
 
Es posible que puedas obtener puntos extra por seguir un determinado 
diálogo (amistoso, agresivo, cómete esto, etc).  Así que si descubres que 
no obtuviste el 100%, pero sabes que lo obtuviste todo, regresa e intenta decir 
cosas diferentes a las personas y criaturas que conoces.  tu también puedes 
Intente hablar, mirar y usar su tricorder con diferentes personas y 
artículos.  A veces, eso aumentará la puntuación de tu misión. 
 
MUNDO DEMONIO 
Después de la pelea, ve a Navegación y selecciona Pollux V como destino. 
Consulte el mapa publicado por EE. UU.  Al llegar, orbita el 
planeta.  Transfiera al planeta (pestaña, haga clic en Kirk, seleccione la segunda opción 
o presione (K)irk, seleccione la segunda opción).  Asegúrate de que tus escudos estén abajo. 
HABLA con el hombre.  Ve al norte.  UTILIZA tu fáser (cualquiera) para disparar al 
Klingons que aparecen.  Sólo aturdirán a tus jugadores, por lo que no hay 
mucho de qué preocuparse.  CONSIGUE la mano del Klingon que se cae.  ir 
norte.  CONSIGUE las bayas a la derecha de la entrada de la cueva.  volver a la 
'pueblo' (sur, sur). Ingrese al edificio de abajo.  USO Huesos en el 
hombre herido.  USA las bayas en el hombre que está parado en el extremo izquierdo del 
pantalla (no forma parte del grupo OA).  Sal del edificio.  Entra en la cima 
edificio.  UTILIZA las bayas en el mismo hombre que antes.  UTILIZAR las bayas en 
el Ardak-4 (máquina en la esquina superior izquierda).  USA la mano sobre el hombre.  UTILIZA el 
mano en la mesa de trabajo (centro de la pantalla).  UTILICE la vitrina (asegúrese de 
no estás usando algo en la vitrina).  Después de hablar con el hombre, 
CONSIGUE el metal retorcido (extremo derecho) y el cráneo (extremo izquierdo).  UTILIZA el 
computadora.  Sal del edificio.  Ingrese al edificio de abajo.  UTILIZAR la hipo- 
ditoxina sobre el herido.  Sal del edificio.  Ve al norte, norte, norte. 
(Es mejor guardarlo aquí.) UTILIZA el láser en las rocas.  DEBES disparar al mismo 
Primero, la roca superior que está un poco a la izquierda del centro de la pantalla.  después 
Eso, el orden no importa.  Sólo quieres despejar la entrada.  USO 
Huesos sobre el hombre. USE la mano en el panel.  UTILIZA el panel justo debajo 
las tres esferas de colores.  Ajuste los diales para que estén un poco 
debajo del centro, y solo se ilumina UNA marca de color de cada columna.  un 
Entonces debería aparecer el stand.  USA la tecla en la criatura. 
 
SECUESTRADO 
Vaya a Navegación y seleccione Beta Myamid.  Después de la pelea, orbita el 
planeta.  Saluda el barco (pestaña, haz clic en Uhura, selecciona el icono).  hablar con 
Spock.  Busque la entrada de MASADA en la computadora.  Tome nota de la 
ingrese el código de anulación 293391-197736-3829.  Saludos a Masada.  Seleccione para enviar 
Sin embargo, el código de anulación de entrada (no saludes a los piratas).  Transmite hacia el 
barco.  Asegúrate de que tus escudos estén abajo.  USO Huesos en el hombre.  OBTENER artículo en 
casillero (transfigurador).  Ve al este.  OBTÉN artículos en la esquina inferior derecha 
de pantalla.  USE el láser en la soldadora (haga clic en el ícono USE, haga clic en su 
inventario, haga clic en fáser, haga clic en inventario nuevamente, haga clic en soldador). USO 
soldador sobre trozos de metal.  UTILICE una broca de peine en el transmogrificador.  ir a bergantín 
(puerta en la pared derecha).  Prepárate con tus fásers.  USAR aturdir o 
lleno.  Si no desea volver a tratar con ellos, utilice full.  USAR Spock en 
los cables debajo del panel al bergantín.  CONSIGUE los cables.  USA el panel. 
CONSIGUE la bomba.  Hay diferentes cosas que puedes hacer ahora.  puedes cerrar 
baje el campo de fuerza hasta la puerta usando el soldador en el campo de fuerza.  O
puedes transportarlo. Vamos a transportarlo.  Irse para el otro lado.  Ve al sur.  deberías ser 
De vuelta en la sala del transportador ahora.  USA el transfigurador modificado en el 
controles del transportador.  UTILICE el juego largo de cables en los controles.  UTILIZA el 
plataforma transportadora.  Una vez que hayas transmitido, HABLA inmediatamente con el 
capitán de los piratas (centro de la pantalla) y dile que se rinda. 
 
EL TRABAJO DEL AMOR EN PELIGRO 
Vaya a Navegación y seleccione Ark-7.  Después de la pelea, dirígete al 
Masada.  Vaya al oeste (puerta roja).  UTILICE la unidad del congelador.  OBTENER cultivo de virus.  ir 
norte (puertas centrales).  CONSIGUE una llave.  UTILICE el panel rojo (derecha).  UTILICE la llave en 
ventilación.  UTILICE la ventilación en el panel de acceso de ingeniería (izquierda de la pantalla).  OBTENER 
aislamiento.  Ve al sur.  UTILICE aislamiento en el destilador (hará que 
carbonato de poliberilo).  Pasa por las puertas rojas superiores.  UTILICE el gabinete.  OBTENER antigravedad 
unidad.  USE una llave para abrir el suministro de gas (perilla situada encima de los tanques de gasolina).  USO 
sintetizador.  CONSIGUE una botella de agua.  USAR poliberilcarbonato en sintetizador 
(mismo lugar donde conseguiste la botella).  USA sintetizador.  CONSIGUE gasolina TLTDH.  ir 
este.  Ve al norte. UTILICE una llave en el tanque de N2.  UTILICE la unidad antigravedad en el tanque de N2.  ir 
sur.  Vaya hacia el oeste (puerta roja superior).  UTILICE una llave en las perillas (para cerrar el paso del gas). 
alimento).  UTILICE la unidad antigravedad para obtener el tanque de O2.  UTILICE el tanque de N2 en el lugar donde 
El tanque de O2 estaba.  USE una llave para abrir la alimentación de gas.  USA sintetizador.  OBTENER botella 
de amoníaco.  Ve al este.  UTILICE una botella de amoníaco (azul grisáceo) en la boquilla.  USO 
muestra de virus en la cámara (la misma máquina a la que está conectada el amoníaco).  USO 
Huesos en máquina. OBTÉN cura.  Irse para el otro lado.  UTILIZAR cura en sintetizador.  USO 
sintetizador.  OBTÉN hipo.  UTILICE hipo en Spock.  Ve al este.  Ve al norte.  USAR TLTDH 
gas en el respiradero.  Ve al sur.  USE escaleras.  USA hipo en romulanos.  UTILIZAR agua en 
Romulanos.  Ve al norte.  USA humanos (desátalos).  USA hipo en romulano.  hablar 
a romulano. 
 
OTRO BUEN LÍO 
Vaya a Navegación y seleccione Arlequín.  Después de la pelea, ve a Navegación. 
y seleccione SOCIALA.  Dirígete al barco (asegúrate de que los escudos estén bajados). 
CONSIGUE la lente, el desengrasante y el dodecágono (pequeña esfera amarilla).  USA la lente 
en el desengrasante.  Ve al norte.  A la izquierda hay un panel con triángulos. 
USA Spock en los triángulos azules. USA Spock en el triángulo morado.  allí 
Hay dos puertas en la pared del fondo. Uno a la derecha (claramente visible) y otro 
a la izquierda (mira detrás de la fila de potenciadores de potencia).  Pasar por 
la puerta correcta.  Entrará en una enfermería.  Ve al norte (no vuelvas a 
la sala de armas). UTILICE el panel de control.  OBTÉN la herramienta de reparación (a la 
derecha de la silla derecha).  Baja pero asegúrate de hacer clic a la izquierda. 
sección de la pantalla (no querrás volver a la enfermería todavía).  USO 
Spock en el gran dodecágono en el medio de la habitación.  USE el tricorder en 
la esfera.  USA Spock en la esfera nuevamente.  USA el dodecágono pequeño (en 
su inventario) en el grande. Ve al norte.  USE el panel de control (usted 
poder acceder a Comunicaciones y Ver pantalla).  No te traslades todavía. 
USE Spock en el panel de control (podrá acceder a Sensores, 
Navegación e Ingeniería).  Ve al sur.  USA Spock en Mudd.  CONSIGUE el vial 
(en la estación principal de monitoreo).  USE el vial en la estación de monitoreo. 
USA Huesos en Mudd.  Ve al norte.  USA el panel (comunicaciones) y dile 
Scotty para transportarte. 
 
SERPIENTE EMPLUMADA 
Ve a Navegación y selecciona Digifal.  Después de hablar con los klingon, ingrese 
órbita estándar.  Habla con Spock.  Transmite hacia abajo.  Habla con el hombre.  tu estarás 
transportado a un pozo.  CONSIGUE las rocas.  UTILIZA las piedras en la madriguera de la serpiente. 
CONSIGUE la serpiente.  UTILIZA las rocas de la enredadera que no puedes alcanzar (dos veces).  ir 
oeste.  Irse para el otro lado.  HABLA con el hombre.  USA la serpiente sobre el hombre.  USA la roca 
sobre el hombre (dos veces).  CONSIGUE la espada.  Irse para el otro lado.  Ve al norte.  USA la espada en 
la planta en la base del tronco.  USA la planta sobre la criatura.  Mover 
a través del registro (simplemente haga clic como loco en el lado izquierdo de la pantalla hasta 
lo haces bien).  Cruza el tronco y ve hacia el oeste.  USA la espada en el
dilitio (cristal rojo en el centro de la pantalla).  Irse para el otro lado.  tu hablaras 
con Quetz, luego regresarás al barco.  Después de esto, los tres 
Las naves klingon os interceptarán.  Asegúrate de NO ofenderlos, porque 
No quieres tener una batalla entre manos (a menos que seas realmente bueno, o 
tengo el truco... que aún no he visto).  Si haces lo que yo tenía en 
Tenga en cuenta que Quetz (y su equipo de OA) irán a un juicio.  Después de transmitir 
Para bajar a la cancha, UTILIZA el símbolo en el centro de la pantalla.  tu hablaras 
a Vlict.  Interviene en su nombre en el juicio de un guerrero.  Entonces serás 
Ponte la prueba de la vida.  Serás transportado a una habitación.  CONSIGUE la madera 
haz.  UTILIZA tu fáser completo para derretir algunas rocas en el suelo.  USA la madera 
en el suelo.  UTILIZA el rayo sobre la entidad ahora.  UTILICE el tricorder en el 
panel.  USA tu comunicador.  USA Spock en el panel.  Irse para el otro lado.  OBTENER 
tres gemas verdes.  UTILIZA las tres gemas verdes en el soporte de la izquierda (ponlas 
en los enchufes).  Una voz hablará.  USE la luz a la derecha de 
la pantalla.  La entidad transportará a Vlict.  Luego te teletransportarás 
atrás. 
 
ESA VIEJA LUNA DEL DIABLO 
Vaya a Navegación y seleccione Alpha Proxima.  Después de llegar, ingrese estándar 
órbita.  Transmite hacia abajo.  CONSIGUE roca.  Ve a la puerta.  UTILICE Spock en el panel.  Entrar 
10200 para el código.  Ve a la puerta de al lado.  USA la computadora de la izquierda. 
UTILICE Spock en el panel de la puerta.  Ingrese 122 para el código.  Ve al norte. 
UTILIZA el tricorder en el panel.  Ve al este.  cuadro de USO.  CONSIGUE cables.  USO Spock 
en los controles para taladrar con láser (no en las pantallas de visualización).  Seleccione 100. USAR 
tricorder en los controles.  USA Spock en los controles.  Seleccione 100. USAR 
las rocas por la impresión que dejó el taladro.  USAR Spock en el 
controles.  Seleccione 10. OBTENER la tarjeta de acceso.  Irse para el otro lado.  USE la tarjeta de acceso en el 
panel.  Ve al norte.  USA Spock en la computadora de la izquierda.  USAR Spock en el 
computadora a la derecha.  UTILIZA los cables de la computadora.  USA la computadora para 
la izquierda. 
 
VENGANZA 
Una vez que llegues a la República, dile a Uhura que no envíe el paquete todavía. 
Te transportarás al barco.  UTILICE Spock en los bancos de datos.  USAR Spock en 
el cuaderno de bitácora del capitán.  Ve al sur.  USO Huesos en la mujer.  HABLA con la mujer. 
USE el comunicador y transmita hacia atrás.  Luego irás persiguiendo un barco que está 
una réplica del Enterprise.  Destrúyela a ella y a sus compañeros.  yo no tengo 
Sin embargo, todavía he podido lograr esto. 
 
Bueno, eso concluye mi recorrido.  no creo que haya nada 
Después de Vengeance por lo que he oído.  Espero que este archivo te haya ayudado 
salir un poco del juego. 
 
Hola, hola y gracias a: 
 
Nightwing: gracias por enviar los archivos TDI a mi tablero.  y especial 
            gracias por los códigos de las puertas. 
Y a todos los usuarios de mi foro que me han ayudado.  El Señor Oscuro, 
El demonio, Nightwing, Mr. Madness, Silver Surfer, Binary Brain, Ciencia ficción, 
Rescue Raider, etc, etc. Muchas gracias. 
 
-El Dorado