polvo de estrellas


 CONTRASEÑAS:

 1: BCQQAAAAAGGN
 2: CCSAQAAAALOO
 3: DDSAQAASANMN
 4: EDSAQAQTANKM


 MODO TRUCO:

 Al ingresar 'INTRODUCCIÓN' como contraseña se abren todos los niveles.
 Secuencias y misiones especiales. Tendrás 14 vidas y estarás potenciado.
 arriba con el tiro de tres vías, el rebote y el destructor.
 Para saltar una etapa, sal del juego mientras estás en la etapa que deseas saltar.
 y comienza el juego de nuevo. Ahora descubrirás que el escenario ha sido
 completado para usted.


 GUÍA DE JUEGO:

 Mundo 1
 ~~~~~~~
 Si sigues estos pasos cuidadosamente, limpiarás el primer mundo.
 No debería ser un gran problema. Comienza en el nivel uno, en la mano izquierda.
 rincón del plan de guerra.
 Enfréntate a un meteoro a la vez y no dispares a todas las grandes rocas a la vez.
 una vez que la pantalla se llene con cientos de pequeños,
 que son mucho más difíciles de disparar o evitar.
 En el nivel uno, intenta recoger un potenciador de arma, representado por una (G), luego
 ve al nivel central inferior y recoge otro. Tu shooter a tres bandas
 ahora estará a plena potencia. Destruye el pequeño barco que entra desde el
 Izquierda y atrapa al portero. Completa los otros niveles, terminando con el
 nivel en la parte inferior izquierda del plano, con el portero encendido.
 La mejor forma de abordar al primer guardián de final de nivel es volando tu nave desde
 de izquierda a derecha, para que puedas disparar al jefe así como a los tiros que vuelan
 hacia ti. Intenta permanecer en la misma posición vertical que el guardián.
 Mientras cierra sus puertas, gira 90 grados y vuela, para que entres.
 al otro lado de la pantalla. Repita la misma maniobra hasta que tenga
 Derrotó al guardián. Si algo sale mal, escóndete detrás de lo abierto.
 puertas del barco porque los disparos no pueden atravesarlas.
 Si te matan mientras intentas matar a los guardianes del final del nivel, cuando
 reapareces, tendrás escudos completos para que puedas volar directamente hacia el
 guardián con el escudo en alto. Esto debería matar al guardián muy rápidamente.
 y fácilmente.
 Ahora entrarás al primer túnel warp. Las minas son indestructibles y
 mucho más pequeño que las rocas. Debido a esto, las rocas a veces
 bloquear tu visión. Es mejor moverse en lugar de quedarse en uno.
 lugar. Enfoca tus ojos en el centro del túnel y esto te dará
 Tienes más tiempo para reaccionar.

 Mundo 2
 ~~~~~~~
 Te encontrarás con una ola de Stellar Blades. Cuando aparezcan, lo harán.
 centrarse en ti y atacar. Tu mejor defensa aquí es seguir moviéndote.
 alrededor, para que no tengan oportunidad de localizarte.
 En el nivel superior central te esperan un par de bombarderos. Cuidado con el
 minas explosivas que dejan atrás, pueden ser destruidas con un par
 de tiros bien colocados. En el nivel inferior derecho debes abordar cuatro
 enormes bolas espaciales. Destruye uno para romper su formación y esto
 hacer que sea más fácil sacar el resto.
 En el nivel inferior izquierdo encontrarás un escuadrón de Trilons.
 Necesitarás escudos para lidiar con ellos. Levanta tus escudos y vuela
 directamente hacia ellos tan pronto como aparezcan.
 Cuando te enfrentes al guardián del final del nivel, dispara a sus apéndices mientras
 evadiendo el ojo con cola. Cuando todos los apéndices sean destruidos tu
 Los disparos pueden penetrar el cuerpo principal. Para derrotar al ojo, vuela hacia atrás.
 y hacia adelante en el borde de la pantalla y de esta manera no podrá
 para centrarse en ti.
 La misión especial, si la aceptas, es difícil.
 En primer lugar, su nave es constantemente arrastrada al suelo.
 En segundo lugar debes vigilar el indicador de combustible. Recuerda, cuando tú
 vuela a través de lugares estrechos usa el freno presionando fuego.
 Para el túnel warp, usa las mismas tácticas que usaste en el primero.

 Mundo 3
 ~~~~~~~
 Los bombarderos a los que te enfrentas en los niveles superiores del centro dejan cabezas morfológicas giratorias.
 detrás en lugar de minas. Las cabezas giran y escupen fuego. cuando ellos
 Comienza a transformarte a partir de la forma de la bola, corre o terminarás muerto.
 En el nivel inferior derecho tendrás que lidiar con las Thorn Balls.
 Giran y rebotan en los bordes de la pantalla. Quédate en el
centro de la pantalla y dispara donde quieras girando tu nave.
 En el nivel inferior izquierdo te espera una placa orbital y definitivamente podrás
 Necesito escudos para enfrentarlo. Es mejor eliminar el gusano espacial con
 misiles. Vuela tu nave a su alrededor e intenta golpear partes de su cuerpo.
 Si todo lo demás falla, levanta tus escudos y realiza un ataque kamikaze.
 El guardián es bastante fácil de derrotar. Vuela detrás de él (no demasiado cerca) y
 disparar. Cuando se detenga mantén la distancia y golpéalo con todo.
 tienes.
 La tercera secuencia del túnel presenta muchas Thorn Balls en una colisión.
 curso con su barco. Rebotan en las paredes del túnel, son mucho más grandes
 que las minas y son indestructibles, así que evítalas como a la peste.

 Mundo 4
 ~~~~~~~
 Este nivel presenta dos nuevas amenazas: los Speeders y los Beetles.
 Los Speeders intentan atacarte como los Stellar Blades, pero
 necesitan más golpes para destruirlos y se ven afectados por la inercia.
 Asegúrate de seguir moviéndote por la pantalla mientras les disparas.
 Los Escarabajos atacan en grupos y el mejor momento para dispararles es cuando
 empiezan a girar.
 El guardián de fin de nivel tiene tres fases. Para afrontarlo es necesario
 espera hasta que gire, luego debes acelerar, volar y girar
 alrededor para dispararle. Cuando se detiene, se transforma en un plato o en un
 pelota.
 Si toma la forma de un plato, puedes esperar una ráfaga de disparos.
 Si se convierte en una bola, cuidado con los misiles guiados.
 La mejor arma que puedes usar contra este guardián es el lanzallamas.
 Ingrese al cuarto túnel y asegúrese de obtener todos los aumentos de energía que necesita.
 Puedes ver porque vas a necesitar tu fuerza para la final.
 mundo.

 Mundo 5
 ~~~~~~~
 Este mundo es de lo que están hechas tus pesadillas de disparos.
 Aquí es donde enfrentarás todo lo que te depare el profesor,
 antes de que finalmente lo intente.
 En el nivel superior central encontrarás oleadas de placas orbitales volando
 desde la parte inferior de la pantalla hasta la parte superior. Dispararles no ayudará, así que
 Concéntrate en evitarlos y usa tus escudos cuando te encuentres.
 en una situación difícil.
 El guardián de este nivel es el propio profesor. Él te atacará
 con una máquina en forma de huevo que está armada hasta los dientes. el huevo
 Intenta aplastarte, así que sigue moviéndote y disparando.
 Cuando el huevo se detenga, se abrirá una escotilla que revelará un lanzallamas o, tal vez,
 un cañón. El lanzallamas tiene un alcance limitado y sólo sale de
 la parte superior del huevo.
 Las otras armas incluyen un lanzamisiles y un plasma de tiro rápido.
 fusil. Cuando el huevo sea destruido, el propio profesor Schaumund
 Aparecen, disparando a los lados de la pantalla a un ritmo increíble.
 Él es inmune a tus armas, así que concéntrate en evitar sus disparos y
 ataca moviéndose hacia arriba y hacia abajo en los bordes superior e inferior de la pantalla.
 Derrótalo y el 'Soy realmente bastante bueno en las cosas realmente difíciles'.
 El premio del shoot-em-up Stardust será tuyo.