SOLUCIÓN ESTELAR SIETE

Por RINGTHANE.  Editado por PARÁSITO.


Parte 1

INTRODUCCIÓN
 ¿Qué hay de nuevo en el año 3000? Oh, no mucho: la galaxia es un campo de batalla;
vuestro planeta está bajo asedio; cientos de enemigos acechan a tu alrededor;
y estás en el tanque con mayor tecnología del universo. Este es el escenario para
ESTELAR 7 de Dynamix.
Gir Draxon y su Armada Arcturiana han decidido atacar la Tierra y
conquistarlo. Por supuesto, no podemos permitir eso. Entonces, tu misión es luchar.
la artillería más devastadora y mortífera de los arcturanos. te dan uno
Arma para luchar contra los Arcturanos en siete sistemas estelares diferentes. cada estrella
El sistema contiene una docena de enemigos que debes destruir.

 Después de destruir a todos los enemigos del sistema estelar, deberás enfrentarte al
Guardián del sistema estelar. Si derrotas al Guardián, aparecerá un enlace warp.
aparecerá, otorgándole acceso al siguiente sistema estelar. Te lo imaginarías
La Tierra usaría más de un arma para luchar contra los Arcturanos, pero la
El arma que han elegido no es exactamente un problema estándar. Tu arma es la
XCV Agl-2, más conocido como "The Raven", un tanque de asalto blindado.

 Tu Cuervo es el arma más sofisticada en la historia de la Tierra.
Básicamente, es un tanque con un sistema de propulsión antigravedad que te mantiene
medio metro sobre el suelo. Pero eso no es todo: tu tanque es delicado.
El casco está rodeado por poderosos escudos protónicos que pueden absorber calor,
energía cinética y radiación.
Desafortunadamente, no absorberán proyectiles, láseres ni misiles de alta velocidad.
colisiones, pero brindarán protección contra ellas; cada uno golpeó el
Los escudos que tomen los agotará un poco.

 Tu arma principal es un cañón de trueno bifásico. Este cañón dispara proyectiles.
que contienen una pequeña ojiva nuclear y que pueden penetrar 0,1 metros de
Armadura por proyectil. Tu tanque puede disparar dos proyectiles por andanada; entonces, tiene
para recargar los siguientes dos proyectiles. La recarga tarda unos dos segundos. tu
El radar a bordo es el más sofisticado disponible. se localizará
obstáculos, enemigos, proyectiles, láseres y vehículos camuflados.

 Sus módulos de energía son invaluables y son el corazón de su tanque. tu
El tanque tiene siete de estos módulos: el primero es el Inviso Cloak Generator.
El generador de capa Inviso se activa presionando la letra "I". esto
ocultará su tanque por un corto período de tiempo. Lo notarás cuando
activa el reloj que el Cuervo parpadeará. Esto significa que vas
encubrir; parpadeará nuevamente justo antes de que salgas de él. encubrimiento
significa que eres invisible para tus enemigos, excepto que serás notado
si disparas, te verán mientras te ocultas. Aparte de estos
obsequios, tus enemigos solo adivinarán tu ubicación. Utilice el
manto con moderación. Algunos enemigos también tienen habilidades de camuflaje.

 El siguiente módulo es el Escudo de anguila. Se activa presionando "E". el
Eel Shield es como un ariete. Rodea al Cuervo y a cualquier alienígena.
la nave que la toque explotará; el escudo solo dura aproximadamente uno
minuto. El escudo de anguila invierte el escudo del enemigo al contacto para que
lo aplasta en lugar de rodearlo. Esto es efectivo cuando estás
encubierto porque no tienes que disparar a los enemigos; puedes embestirlos
en cambio. El tanque Prowler también está equipado con Eel Shields, así que no embistas
ellos; de lo contrario, sufrirás graves daños en el proceso de destrucción.
esos tanques.

 El tercer módulo es el Super Cannon. Se activa presionando "S".
y es el arma más poderosa que tienes. Tiene la potencia de fuego de más
más del doble de su cañón bifásico y puede disparar hasta ocho andanadas
antes de que necesites recargar. Dura aproximadamente un minuto y es muy
Efectivo contra guardianes o enemigos más duros.

 El cuarto módulo es el MP Thruster. Se activa presionando "T".
Impulsará su tanque hacia adelante a una tremenda velocidad durante aproximadamente
10 segundos.
Es eficaz para salir de situaciones difíciles.

 El quinto módulo es el Ojo de Gato. Se activa presionando "C". tu
El radar puede detectar barcos ocultos, pero no los verás en la vista.
pantalla. Cat's Eye creará una imagen por computadora de los enemigos camuflados
en pantalla para que los barcos camuflados sean más fáciles de encontrar. El único barco capaz de
El camuflaje es el Stalker, y tiende a entrar y salir del camuflaje.
rápidamente.

 El sexto módulo es la RC Bomb. Se activa presionando "B".
Activarlo crea una descarga desde la parte trasera del Cuervo en la forma
de una gran mina. Si un enemigo toca la mina, la unidad descarga una
Haz de polarización que cambia la estructura molecular del enemigo causando una
explosión nuclear. Una bomba RC se puede utilizar una y otra vez. lo hará
Permanece donde lo dejaste hasta que abandones el sistema estelar o mueras, no
No importa cuántas veces sea golpeado. No te preocupes: La Bomba está preparada para no
detona si lo golpeas.

 El último módulo es el Jump Thruster. Se activa presionando "J" y
hace que su generador antigravedad expulse una ráfaga de energía que
Te empujará 100 metros hacia arriba. Es bueno para saltar
enemigos o disparos disparados contra ti. Perderá el control de la dirección sobre el
tanque en el aire, pero lo recuperarás cuando aterrices.

 Dependiendo del nivel que estés jugando, obtendrás diferentes reservas.
de los módulos de potencia. En el nivel fácil, obtienes tres de cada; normales
nivel, tres capas Inviso, una de todo lo demás; nivel difícil,
tres capas Inviso y nada más. Al activar un módulo de alimentación,
Uno de los cuadrados iluminados en la pantalla del módulo desaparecerá. Cada módulo
tiene tres cuadrados: Los iluminados indican la cantidad de esa unidad que tienes
disponible.

 Para recargar los módulos de energía, debes destruir tres enemigos iguales en un
fila.
Consulta tu manual para ver qué te dará cada enemigo. solo puedes
reposta tu capa Inviso en los compartimentos de combustible; Estos están solo en los dos iniciales.
sistemas (Rigel y Regulus). Repostar te dará tres unidades de cada uno
módulo de potencia.
Si estás lleno; Deje la recarga donde está, no irá a ninguna parte a menos que
le disparas o abandonas el nivel.

 Tu visor principal es tu ventana de juego. Muestra todo tal como sucede.
La única función que le afectará es Zoom. Presione "Z" para acercar;
presione "Z" nuevamente para alejar la imagen. El zoom es útil para ver a distancia
objetos. Úselo para golpear a los enemigos al máximo alcance.

CONSEJOS PARA ELIMINAR ENEMIGOS
 TRINEOS DE ARENA: Practica tu técnica de tiro adelantado. Dispara frente al
enemigos para que se acerquen a tus disparos.

 HOVERCRAFTS: Solo usa este para practicar para los próximos tanques. perseguir y
dispárales o elimínalos desde la distancia.

 TANQUES LÁSER: Manténgase alejado de sus frentes. Golpéalos desde la distancia, o
acércate sigilosamente desde su costado o desde atrás y lánzales dos tiros.

 PROWLERS: ¡Los tanques más molestos! No te acerques a ellos; en lugar de eso, golpea
ellos con dos disparos desde lejos. Tampoco los toques porque
Están equipados con escudos de anguila. Estos tanques disparan proyectiles por ronda, por lo que
Practica evitar los disparos entrantes.

 TANQUES DE ASALTO: Igual que un tanque láser, excepto que disparan proyectiles y toman
tres tiros para clavar.

 STALKER: Igual que el tanque láser, excepto que pueden camuflarse. Mantén un ojo en
el radar en todo momento. Si nota disparos que salen de la nada, o
Si los tanques desaparecen, sabrás que es un Stalker. Usa ojo de gato para hacer
Aparecen en su visor principal. Golpéalos desde lejos porque
Me gusta detenerme y sentarme en modo camuflaje. De lo contrario, intenta perseguirlos con la anguila.
Escudos.

 BATERÍA LÁSER: Un pequeño cañón feroz. Su láser de largo alcance hace mucho
de daño. Manténgase alejado de él y dispare dos tiros. ya que
gira, es difícil ponerse detrás de él, pero si lo haces, dispara dos veces y luego
fuera de allí;
normalmente están en parejas. La capa ayuda aquí, pero acércate antes de disparar.
por lo que no responderá.

 CAÑON DE ASALTO: Estos son cañones fuertes que requieren cuatro disparos para alcanzarlos.
destruir.
Disparan proyectiles, pero giran _muy_ lentamente. O ponerse detrás de ellos, o
sácalos como las baterías láser. No tienden a disparar a menos que
disparado.

 PULSAR: ¡Quieres Distancia aquí! Golpéalos una vez desde lejos, o cuando quieras
pasar uno por. Si estás encubierto, conduce directamente hacia ellos, y justo antes de ti
golpéalos, dispara una vez.

 SKIMMERS: Molestos cerebros de pájaro con poca armadura. Conducir hacia atrás;
te seguirán hasta tu punto de mira. Luego, cuando caen al suelo,
disparar dos veces.

 BUSCADORES: Deshazte de estos rápidamente para que no te golpeen en la ciega.
lados. Conduce directamente hacia ellos, acércate y luego dispara _una vez_. Si fallas,
fuego de nuevo. De esta manera, si te perdiste la primera vez, no tendrás que hacerlo.
espera a que el cañón se recargue.

OTROS CONSEJOS ÚTILES NO ESTÁN EN EL MANUAL
 Lo más importante es guardar tus súper cañones para los guardianes: ningún enemigo está
Vale la pena desperdiciar un súper cañón. Puedes recargar el súper cañón
destruyendo tres tanques de asalto seguidos.

 Usa mucho la marcha atrás: los enemigos más lentos no pueden alcanzarte y sus
las conchas no te llegarán. También puedes dispararles mientras te siguen.
usted.

 Utilice las teclas diagonales. Ir hacia adelante a la derecha, hacia adelante hacia la izquierda, hacia atrás hacia la derecha,
y hacia atrás a la izquierda. Usar esta estrategia le dificulta al enemigo
para arreglarte. Y como sus tiros no se curvan, estarás bonita.
seguro. Dispara justo cuando giras en su dirección y, por lo general, conducirán
directo a ello.

 Si alguien te dispara, cambia rápidamente de dirección.

 Dispara dos tiros a la vez, de modo que si fallas el primero, el segundo
puede conectarse. O si el enemigo hace dos tiros para matar, tú puedes hacerlos.
salir rápido sin tener que regresar.

 Usa los Jump Thrusters cuando tengas poca energía: es mejor saltar
¡Más de una colisión que explotar!

 Las bombas RC son generalmente inútiles. No se sienta obligado a usarlos a menos que
el área está plagada de enemigos.

 Sal de apuros con el Thruster.

 ¡Sigue moviéndote! No te detengas por más de un par de segundos, o estarás
golpe.

 Si te enfrentas cara a cara con un enemigo, utiliza el zoom para asegurarte de que esté lejos.
lejos, dispara dos tiros directamente hacia él, luego gira y quema.

 Elimina a _todos_ los enemigos estacionarios primero. Entonces, puedes mantener un abierto
campo para maniobras de alta velocidad y carreras de ataque.

 Mantente alejado de los grupos, te sacarán mientras sacas el
otros.

 Mantente detrás o al lado de los enemigos detenidos. Generalmente se detienen cuando están
tratando de apuntarte; Mientras hacen eso, mátalos.

parte 2

sol
 SOL es un nivel simple. Contiene trineos de arena, deslizadores y aerodeslizadores.
Los trineos de arena son una buena práctica para perseguir, especialmente el que comienza
¡justo frente a ti! Intenta disparar delante de ellos para que conduzcan.
en los tiros; Esta es la habilidad más valiosa que se puede tener en STELLAR 7.
Los aerodeslizadores son una buena práctica para los tanques. Se detienen mucho y recurren a
Dispara, como los tanques. Entonces, atrápenlos de costado o de atrás, y
volarlos en pedazos. Para practicar cómo evitar disparos, deja que el Sandsled dispare
usted. Sus láseres van más rápido que los proyectiles.
Es bueno poder esquivar los láseres en caso de que te acerques demasiado a un láser.
tanque, batería láser, púlsar, etc. Una vez que hayas evitado los láseres, deja que
el aerodeslizador lanza un par de proyectiles: después de esquivar los láseres, los proyectiles
son fáciles.

 Si viene un disparo en tu dirección, muévete en diagonal. Conducción diagonal
es la mejor manera de esquivar cualquier cosa. Ahora, ve por los skimmers. Persiguiendo uno
es inútil.
Puedes conseguir uno o dos disparando delante de ellos, pero es muy lento.
y molesto. Deja que se acerquen a ti y luego retrocede directamente. el
Los skimmers volarán hacia tu mira. Cuando lo hagan, disparen y volarán.
en tus conchas.

 El guardián del nivel es un enorme caminante. Después de matar a tu último
enemigo, esté atento al enorme barco volador que dejará al guardián
Una vez que hayas terminado cada nivel: usa ZOOM para encontrarlo. Mantenlo al frente
de usted y tres cuartos de la parte superior del radar. Ahora, patea rápidamente
en reversa. Apunte a las piernas y vaya hacia atrás manteniendo una
ojo en el "disparo listo".
Tan pronto como se ponga rojo, dispara. No te preocupes: el andador es muy lento y
sus tiros son de corta distancia. Después de unos 10 disparos, explotará. mantener
retrocediendo porque habrá un par de disparos en tu
dirección desde cuando todavía estaba levantado y disparando. Luego, conduzca hacia el
enlace de deformación pulsante.

 Mantenga los daños al mínimo porque el siguiente muelle de atraque está en Star System.
3.

DEFORMACIÓN
 Hay una deformación en SOL. Cuando comiences el nivel, mira tu radar.
Encuentra los cuatro obstáculos en forma de cuadrado. Gira para mirar hacia abajo
dejó uno.
Enciende los escudos de anguila y choca contra los obstáculos cuatro veces. ¡BORRAR! un
Aparecerá un enlace warplink azul al sistema Deneb.

ANTARES
 Antares es donde tienes que ponerte serio. Contiene láser peligroso.
baterías, débiles trineos de arena, merodeadores feroces y muchos molestos
buscadores. Lo mejor que puedes hacer es desconectar primero las baterías del láser. uso
su ZOOM para verlos solo en la pantalla del radar, luego desde la distancia,
enviar dos disparos de cañón.
Los siguientes en destruir son los buscadores. Simplemente conduce en círculos. Entonces, conduce
adelante para que no te rodeen. Acércate a ellos, pero no demasiado.
cierra y dispara un tiro (solo dispara uno porque si fallas, no lo haces).
quiero esperar para recargar; Los buscadores dan un golpe al viejo Protonic.
escudos!).

 Deberías encontrar uno o dos trineos de arena en este sistema. Sólo persíguelos
abajo y deshacerse de ellos fácil y agradable. Los Prowlers son los últimos en irse.
Atácalos desde lejos cuando se detengan, pero no te acerques a ellos.
porque tienen escudos de anguila y causarán mucho daño. Utilice el
capas si es necesario, porque puedes rellenarlas en el siguiente nivel.

 El guardián del nivel es una unidad Aracnotron. Es un enemigo duro. Entonces,
Tan pronto como vea el barco de entrega, consígalo dentro de las tres cuartas partes de
la parte superior de la pantalla del radar. El Aracnotron empezará a bajar poco
Unidades de arañas que correrán detrás de ti y detonarán. son complicados
para clavar, pero son más fáciles si usas la función de retroceder y disparar.
técnica. El Aracnotrón también lanzará redes electromagnéticas que
o lo detendrá por completo o reducirá enormemente la velocidad. el mejor
Lo que hay que hacer es patear el Super-Cañón cuando el guardián casi haya
Terminé de bajar del barco. Entonces, simplemente mantén presionado el fuego.
y presiónelo tal como aparece.

 Si no usas el Super-Cañón, el Arachnotron comenzará a caer
Al eliminar muchas arañas, estarás rodeado y eventualmente serás
clavado sin importar lo que hagas, así que atácalo con el súper cañón lo antes posible.
como aparece. El guardián deja las redes primero y te ignorará, así que
Usa esto a tu favor. Después de pisar esta araña demasiado grande,
salta al enlace warp. Para divertirte, intenta saltar las redes que suelta; ver si
¡puedes borrarlos!

RIGEL
 Rigel es el sistema estelar número tres; Hay un muelle de atraque en este nivel.
Recargará los niveles de Inviso Cloaks and Shield. Hasta ahora no lo hiciste
Realmente necesito las capas. No uses la bahía de acoplamiento hasta que tus escudos estén
muy bajo, o hasta que te quedes sin capas.

 Los enemigos en el nivel son tanques láser, púlsares y una nueva forma de
espumadera. Sugiero entrar en Cloak y activar los escudos de anguila primero.
Luego, embiste contra _todos_ los púlsares. Los púlsares son fáciles desde la distancia, pero
están todos agrupados. Así que si disparas a uno, el resto se romperá.
usted en pedazos.

 La mayoría de los púlsares están estacionados alrededor del muelle de atraque. si tu
Necesito llegar a la bahía con urgencia, use los propulsores para entrar y salir
antes de que puedan apuntarte. Los tanques láser son fáciles de destruir. solo
Acelera (por lo general, simplemente se sientan allí) y ve por ellos desde un
distancia donde puedas esquivar sus disparos. También puedes acelerar hacia el
lados de ellos y disparar dos tiros.

 Los nuevos deslizadores parecen cohetes, pero son básicamente iguales.
Un disparo los elimina; Utilice la técnica de disparo hacia atrás. Ahora, antes
Si eliminas al último enemigo, asegúrate de llenar el tanque en el muelle de atraque. el
El tutor no te dará tiempo para hacerlo.

 El guardián de este nivel es un Skimmer gigante. Volará alrededor y
aterriza periódicamente para dejarte algunos amigos de juego o para aterrizar en
tu techo. Usa tus cañones, o mejor aún, súper cañones para conseguirlo.
mientras aterriza. El Skimmer Gigante es el más difícil de los guardianes debido a
el momento incómodo. No dejes que se acerque o te pondrá un ala derecha
a través de ti. Sus escudos de anguila son muy poderosos. Se necesita mucho tiempo
eliminar a este guardián y tener cuidado con los pequeños "amigos" que
gotas. Tendrás que matar a los pequeños antes de que lleguen también.
numerosos. Los únicos consejos que puedo ofrecer son: Quédate con él y no dejes que
Ve a eliminar más enemigos. Después de sacar este cerebro de pájaro, conduce
al warplink y prepárate para Deneb, sistema estelar 4.

 Por cierto, podrías haberte saltado Antares y Rigel si leíste sobre
¡Las deformaciones en Sol!

parte 3

DENEB
 Si tomaste el warp aquí, prepárate para pelear. Si luchaste a tu manera
Aquí estarás bien. A diferencia de los otros niveles, algunos de los obstáculos aquí
son enemigos. Un obstáculo puede aparecer como un enemigo en el radar, pero un
obstáculo en la pantalla. Un disparo los eliminará de cualquier lugar, así que
no te preocupes por ellos. El nivel también contiene amenazantes cañones de asalto,
tanques de asalto y merodeadores.

 Lo primero que debemos hacer es deshacernos de los cañones de asalto. tienen muy
armadura gruesa, así que usa los escudos de anguila y embiste por detrás, o
Dispara cuatro tiros desde la distancia. Sugiero los cuatro tragos porque normalmente
vienen en pares. Después de deshacerte de los cañones, ve por los tanques.

 Puedes usar la Capa si quieres, pero las cosas no van a mejorar.
más fácil en los niveles posteriores sin la capa. Sigue en diagonal
patrón, y si ve un tanque detenido, deténgase, dispare rápidamente dos tiros
luego muévase nuevamente. No te detengas si hay muchos tanques en el
área. Utilice propulsores si tiene que salir de situaciones difíciles.

 Elija un trío; de esa manera obtienes una recarga del módulo de energía. no lo hagas
Estropéalo eliminando dos tanques de asalto y luego un merodeador. Tres Asalto
Los tanques valen una recarga de Super-Cannon, y tres Prowlers valen una recarga.
Recambio Escudo de Anguila. Tenga paciencia: es difícil manejar grandes cantidades de tanques.
destruir. Además, querrás conducir tanques rectos y con el lado ciego como
lo hiciste en los niveles anteriores.

 Los merodeadores tienen escudos de anguila, ¿recuerdas? ¡No vayas a pegarles! Escudos de anguila
Sin embargo, son efectivos contra los tanques de asalto. Los tanques de asalto pueden ser
tratados como merodeadores, excepto que puedes golpearlos sin recibir daño,
y necesitan tres golpes para destruirlo. Si logras eliminar el área de todos
Esos tanques, estás listo para pasar al guardián.

 El guardián es un enorme Stomper, muy parecido al primer guardián. Pero el
Stomper puede caminar más rápido y disparar más lejos, así que patea el Super-Cannon,
y conduce hacia atrás con el dedo en el botón de disparo. Asegúrate de que
guardián está a tres cuartos de la parte superior de la pantalla del radar. Si no es así,
¡Usa los propulsores y sal de allí! Si te tomas más tiempo que eso,
Te aplastará o te disparará. Dado que el Stomper sólo dispara a
tú, puedes salir de allí sin preocuparte de que se caigan otros
robots.

 Una vez que esté a una distancia segura, repita la técnica de disparo hacia atrás. si
está a una gran distancia, puedes usar el cañón normal y conducir
hacia atrás mientras dispara. Si se acerca, entra en diagonal inversa, entonces
rápidamente en diagonal hacia adelante y sal de allí. Una vez que tu
bombardear al terrón de dos patas, usar el enlace warp para ir a Sirius, el quinto
sistema estelar.

 Cuando comienzas el nivel, los obstáculos se colocan en un triángulo obtuso.
patrón. Enfréntate al obstáculo inferior izquierdo en el triángulo. Activar la anguila
Escudos y embiste el obstáculo cuatro veces. Cuando aparece el warplink azul,
Tome un viaje gratis a Arcturus, el séptimo y último sistema estelar.

SIRIO
 Sirius es un sistema complicado. Dispone de skimmers, tanques de asalto,
cañones, obstáculos y baterías láser. Primero, opta por lo estacionario.
enemigos. Destruye las baterías láser y los cañones de asalto desde un
distancia. Luego, ve por los tanques. Los tanques de asalto son bastante fáciles de capturar.
Si tuviste problemas con ellos antes, probablemente fue porque había
merodeadores alrededor. Saca los tanques a distancia porque les gusta
siéntate y gira en tu dirección. Mientras hacen esto, envíales dos.
correo urgente de conchas; Luego, dos más para enviarlo por correo a donde vino.
de.

 Los tanques en movimiento son inútiles. Simplemente persíguelos y dispara a sus traseros. si
Siguen moviéndose y no puedes localizarlos, embistelos con Anguila.
Escudos, o simplemente embestirlos; Cuando se giren para orientarse, déles
el cañón.

 Es muy importante destruir tres tanques de asalto seguidos para poder
¡Recarga el Supercañón para los próximos tres guardianes! Golpea a cualquier enemigo
Los obstáculos por los que pasas solo para deshacerte de ellos son fáciles. después
Sacando los tanques, ve por los skimmers con el disparo hacia atrás.
técnica. Después de montar el sistema de skimmers, el guardián caerá
por.

 El guardián es un cangrejo gigante. Usa el Super-Cannon y retrocede.
Te disparará, así que mantén una buena distancia (tres cuartos de la parte superior
del radar).
Este guardián es relativamente sencillo si lo consigues rápido. Si no quieres
para usar el Super-Cannon, luego intenta conducir justo por delante y
lanzar una bomba RC. Es una maniobra difícil, pero ya que estás entrando
en ángulo, no puede golpearte. Una vez que te ocupes del Cangrejo, prepárate.
para Régulo.

REGULO
 Regulus es un nivel de calentamiento para Arcturus. Contiene acosadores, asalto.
cañones y obstáculos. Primero ve por los cañones de asalto, porque
vigilar la bahía de atraque. Golpea los cañones con los escudos de anguila, o cuatro
disparos desde lejos.

 Ahora, ve tras los acosadores, pero cuando pases los obstáculos enemigos, golpéalos para
acabar con ellos. Usa la bahía de atraque si tienes pocas capas o escudos.
pero intenta reservar tu visita a la bahía hasta justo antes del guardián.
llega.

 Los Stalkers son tan duros y fuertes como los tanques láser, excepto que tienen
habilidades de camuflaje. Este nivel te dará práctica para destruir
enemigos invisibles. Mire su radar e ignore su pantalla a menos que
Quieres usar tu ojo de gato para mostrar enemigos camuflados. Está bien desperdiciar
Ojo de Gato en este nivel porque tres acosadores destruidos te darán una
Recambio Ojo de Gato. Usa el radar para alinear a los enemigos frente a ti y
disparar dos tiros. Esté atento a los disparos entrantes. Puedes atrapar algún que otro
acosador cuando se está descubriendo, para que puedas eliminarlo más fácilmente. no
¡Usa el Super-Cannon en este sistema! Úselo sólo para el guardián;
de lo contrario, saldrás corriendo antes que el guardián de Arcturus, un
situación terrible! El guardián aparecerá después de que te deshagas del
tanques invisibles.

 El guardián no es otro que Raf Taran, la mano derecha de Gir Draxon.
(si eso es lo que son). Generalmente, es un Arachnotron pequeño y rápido.
Usa el súper cañón. Este tipo lanza rápidamente las pequeñas bombas araña. solo
Descarga tu Super-Cañón en las patas de la cosa y luego prepárate.
disparar el tanque en reversa para eliminar cualquier pequeña bomba araña que haya caído.
lejos.

 Si no tienes Supercañones, probablemente perderás la batalla.
Pero si concentras tu fuego en Raf Taran, cambia rápidamente al
bombas de araña e ir y venir, se puede hacer, pero es muy difícil.

parte 4

ARTURO
 El séptimo y último sistema te espera; es un nivel dificil. contiene
merodeadores, acosadores, púlsares, obstáculos y buscadores. No utilices el
Super-Cannon en este sistema y asegúrese de tener al menos un Super-Cannon.
Cañón se fue. Si no lo haces, lo más probable es que estés muerto en diez segundos.
cuando te enfrentas al guardián!

 Destruye primero los púlsares y buscadores para despejar el campo para
las batallas de tanques. Golpea los púlsares desde la distancia y los buscadores se acercan.
arriba, para que no te lo pierdas. Ahora, elimina los tanques y cualquier obstáculo que puedas
pase. Usa también Cat's Eye, porque los acosadores permanecen en grupos de dos.
Los merodeadores deben ser eliminados desde la distancia, como de costumbre, pero trata de alejarte.
hasta que hayas golpeado a tres acosadores seguidos, o déjalos
hasta el final. Recuerda, tres acosadores seguidos recargarán tu ojo de gato.
En caso de que no te queden Ojos de Gato, no quites los ojos de encima.
radar porque todo lo que verás en las pantallas son explosiones láser que salen
de ninguna parte. Si te quedan escudos de anguila, úsalos y ve tras el
acosadores por los lados y por detrás, ¡no de frente!

 Cuando están camuflados, los acosadores se moverán lentamente o se detendrán. Usa esto para
Tu ventaja: dispara rápido y luego sal de allí. Si te deformaste aquí
de Deneb y/o Sol, probablemente no lo lograrás, porque el encapuchado
Los enemigos se acercarán sigilosamente a ti, además no estarás acostumbrado a depender de tu
radares. ¡Ten cuidado!
No corras riesgos, mantén un dedo en los Thrusters o Jump si es necesario. Pruebe
para no sufrir mucho daño: todavía tienes que luchar contra Gir Draxon, ¿recuerdas?
Una vez que te deshagas de todos los tanques, tendrá lugar la batalla final.

 El guardián es Gir Draxon en su Tanque Aniquilador. Tiene un fuego rápido.
Cañón pesado, así que ten mucho cuidado. Si te queda un Super-Cañón, podrás
terminarlo sin problema. Solo mantén una buena distancia entre ustedes.
y Gir, y mantén presionado el botón de disparo justo cuando él está sonriendo. si tu
Si lo hace, los proyectiles lo alcanzarán tan pronto como aparezca en tierra.

 Ahora, si no te quedan supercañones, estás listo para la pelea.
de tu vida. Usa la técnica que usaste para el Stomper. Conducir hacia atrás
y dispara, pero sigue girando, porque Gir disparará muchos tiros a la vez.
tiempo. Las capas no ayudarán demasiado, porque el Tanque Aniquilador disparará.
proyectiles en todas direcciones si Gir no puede encontrarte; mantener una distancia incluso
cuando está envuelto en una capa.

 Realiza tantos disparos como puedas mientras aún estás en movimiento, porque su
Los disparos son de largo alcance y llegan muy rápido. El Aniquilador de Gir también tiene
Eel Shields, así que nunca te acerques y _nunca_ intentes embestirlo.

 Es casi imposible destruir a Gir sin Super-Cañones, así que no lo hagas.
Úsalos en Sirius, Regulus o Arcturus. Si no llegaste aquí
con un Super-Cannon, tendrás que volver a jugar el juego. Y asegúrate de
Recarga tu Súper Cañón en Sirius eliminando tres Tanques de Asalto en un
fila.

 Si destruyes el Tanque Aniquilador, verás a Gir Draxon jurar su
Venganza en la Tierra. Pero por ahora, felicidades: has salvado la Tierra.
¡Y muchos planetas de la destrucción por parte del Imperio Arcturano!

Fin.