señor de la tormenta


 MODO TRUCO:

 Escribe 'DRAGONBRIDGE' en la pantalla de créditos y un mensaje.
 se desplazará por la pantalla diciendo "Eres un cerdo tramposo".
 Ahora inicia el juego y presiona la [barra espaciadora] para pausar el juego.
 acción, ahora simplemente presione [L] para avanzar al siguiente nivel.

 Si eso no funciona, prueba lo siguiente

 Mientras se carga el juego, mantén presionados los botones izquierdo del mouse y del joystick. prensa
 el ESPACIO cuando comienza el juego, luego escribe MNBYC para vidas infinitas y
 tiempo. Pulsa L para saltar de nivel.