luchador callejero ii
-----------------

-> truco #1 <-
 Comienza un juego para un jugador y elige a Blanka como tu luchadora, pero no selecciones
 él todavía. Ahora escribe 'PACIENCIA' muy lentamente, si lo haces en la pantalla
 parpadeará en amarillo. Ahora puedes elegir cualquier luchador, si tu luchador es
 vas a ser noqueado, simplemente presiona <F10> para borrar tu medidor de energía.

-> truco #2 <-
 Comienza un juego para dos jugadores y elige los personajes con los que quieres jugar.
 Si el juego comienza, pausa el juego y escribe '7KIDS', la pantalla parpadeará.
 amarillo. Ahora puedes volver a la pantalla de selección de personaje pausando el 
 juego y presionando escape. Ahora puedes seleccionar dos luchadores idénticos. 
 El luchador dos estará indicado con una flecha blanca, para que no te confundas.

-> truco #3 <-
 Este truco requiere una segunda unidad de disco, pero te permite controlar uno de los
 cuatro malos. No inserte el disco 2 en su segunda unidad durante la carga. Jugar 
 el juego en solitario y cuando luchas contra el malo que quieres ser, p. Vega, deja
 que te maten. Ahora seleccione el modo de dos jugadores y seleccione E Honda para el jugador
 2. Mientras el jugador 1 no seleccione a Ryu, controlará el gran jugador correspondiente.
 malo en el concurso.