La solución/tutorial del reloj de arena

El juego comienza en 2012. Con el cambio de milenio, estalló la bomba de tiempo ecológica. 
La civilización está en ruinas. Las personas que sobrevivieron son asesinadas por merodeadores. 
Pandillas amenazadas. El jugador puede ver el progreso del juego según su puntuación. tu puedes 
Llega a los 100 puntos. 

Al comienzo del juego estoy en la calle y tengo que perseguirme lo más rápido posible. 
escapar de estas pandillas. Camino hacia el oeste y entro a la juguetería. Sobre los perseguidores 
Para quitármelo de encima, cierro la puerta y empujo el cerrojo hacia adelante (1 punto). ahora estoy investigando 
el pecho y, como me dicen las instrucciones, presione el pasador 96, después de lo cual se hace visible una cavidad 
que contiene la llave del cofre. Entonces abro el cofre, abro la tapa 
y entrar en el cofre (1 punto/total: 2 puntos). Me encuentro en un mundo completamente diferente. 
nuevamente, nadando en el Sparkle Lake. Desde que veo un castillo con foso al norte, nado 
Voy allí. Hay uno de los 12 arcos en el muelle. Deberías ver cada arco 
Examina y anota el número del arco. Una niña llamada Yanyi mira hacia afuera. 
el castillo y me llama. En el castillo me dice que el reloj de arena ha desaparecido 
es. Mi trabajo es encontrar esto de nuevo. Yanyi puede ayudarme con 12 secretos 
12 maneras de ayudar. Ahora debería ir al valle del río y averiguar los nombres de los 12 reyes magos. 
descúbrelo para que Yanyi luego me cuente el secreto respectivo. Antes de llegar a eso 
Vete, dame otro consejo: no debería acudir primero al mago Kautz. 
Ve al castillo de roca de Eisenstein y pregúntale sobre el reloj de arena. 

Así que dejo el castillo hacia el sur, me subo al barco, lo desato y me dirijo al embarcadero. 
Antes de pisar el embarcadero, amarro el barco. Ahora voy al Eisenstein 
Al norte hasta la puerta del castillo y llama a la puerta. Kautz mira por la mirilla, pero ve la portería. 
No puedo abrirlo porque le falta la llave de hierro. Como no puedo llegar más aquí me voy. 
Voy a la plaza del pueblo y entro a la iglesia. Aquí le pido la llave al cura. 

Me dice que probablemente la bruja lo tiene. Para resolver el juego, debes jugar con cada persona. 
pide una moneda. Hay 12 en total, cada uno de los cuales contiene un secreto de los 12 reyes magos. 
ayudar a descifrar. Entonces le pido al sacerdote su moneda, que me da sin 
Hay algo a cambio (moneda 1). Antes de ir con la bruja, le pregunto al sacerdote sobre esto. 
Reloj de arena. Me informa que fue robado en Munterwasserinsel. ahora me voy 
Ve a la casa de la bruja y pídele la llave. Ella me pide que le dé sapo 
conseguir. Le pregunto sobre la raíz de sapo y descubro que el sacerdote es el herbolario. 
Así que vuelvo a la iglesia, le pregunto al sacerdote sobre la raíz del sapo y descubro que está en el 
El páramo crece cerca del arco. En el pantano burbujeante examino los mechones de hierba y los tomo 
Toadroot, que se lo llevo a la bruja inmediatamente (5/7). Ahora recibo la llave de hierro y puedo 
Vuelve con el mago Kautz. En el camino voy primero al pub. 
no a cualquier hora del día, si es necesario hay que regresar en un horario más conveniente. el posadero 
exige la varita de la bruja por su moneda. También aprendo que en el momento en que 
El reloj de arena desapareció, la mitad de la gente del valle desapareció. 

Primero regreso al Eisenstein, abro la puerta del castillo y entro al pasillo. 
del castillo de roca. Ahora puedo darle a Kautz la llave de hierro. Me ofrece un trato 
a lo que por supuesto responderé: descubrí que Kautz tiene un enemigo llamado Klapautz 
Vive en el glaciar de la fortaleza de hielo. Klapautz robó el reloj de arena. Pero hay 
la dificultad de que la fortaleza de hielo haya aterrizado en un mundo extraño. Kautz me dice que
seis personas en el valle tienen cada una una moneda. Sólo con la ayuda de estas monedas podré llegar a Klapautz. 
alcance. Aquí también se encuentra arena gruesa de basalto que, según Kautz, es la adecuada para 
es el reloj de arena. De momento la arena del reloj de arena es demasiado fina. Desde el reloj de arena 
El ritmo de vida regula todo sucede demasiado rápido. Entonces me propuse hacer eso 
para conseguir las cinco monedas restantes. Para descubrir el primer secreto, voy a... 
Castillo con foso Yanyi ("desatar el barco", "ir al castillo con foso", "atar el barco", 
"ir al muelle"). Debes tener cuidado de no ingresar accidentalmente a Pier en lugar de Pier. 
Curiosamente, entonces te paras en el embarcadero, ¡pero el barco permanece en el muelle! Sobre el primer secreto 
Para averiguarlo, examino la moneda 1. La moneda tiene el número romano en el anverso. 
'Yo' y en la espalda el símbolo de la luna, el sol, el agua, la nube, el hombre. 
o las estrellas. Esto varía de una moneda a otra y de un juego a otro. Tienes que hacer eso ahora 
Utilice la rueda de símbolos incluida en el paquete del juego. El siguiente ejemplo muestra el procedimiento 
repite para cada moneda, explique: El símbolo está en el reverso de la moneda I 
de la luna. Coloco la imagen de la luna en el disco interior debajo de la I en el exterior. 
Ventana y verá las letras 'GER' y una nube en la ventana grande. Ahora lo estoy girando 
Corta hasta que la nube esté debajo de la 'I'. Las letras están en la ventana pequeña. 
ELO. Entonces el nombre del primer sabio en este ejemplo es GERELO. Le pregunto a Yanyi sobre esto. 
Nombre que determiné con la rueda de símbolos y descubre el primer secreto. el 12 
Las puertas de piedra son puertas mágicas que están numeradas. Por ejemplo, si quieres ir al lugar, 
donde se encuentra el arco 5, inserte la moneda con el número 5 en la ranura 
Arco en el que te encuentras actualmente y pásalo. El insertado en la ranura cae 
luego vuelve a tu mano. Tomo el barco de regreso y entro de nuevo 
Posada donde se alojan el molinero, la bruja, el cura y el posadero. ahora puedo 
Pídele también al molinero su moneda. Pide un trozo a cambio 
Cristal de roca. 

Para conseguir la moneda del posadero, entro en la casa de la bruja y tomo la varita mágica. tan pronto como 
Quiero salir de la casa de la bruja, aparece la bruja y exige que le devuelva la varita mágica 
acostarse. Sigo la solicitud la segunda vez. La bruja tiene que preguntarme ahora qué me pasa. 
El posadero prometió la varita mágica. Escribo: "Me prometió la moneda", 
Entonces la bruja me permite tomar la varita. Ella me promete su moneda si 
Le estoy haciendo un favor. Ella me da un frasco de medicina para dárselo al troll a cambio de su 
debería dar un resfriado. Sin embargo, la medicina es demasiado amarga para el troll. Antes de salir de casa 
Dejando a la bruja, tomo la varita y la botella. Ahora vuelvo a la posada y 
Le doy al posadero la varita mágica, tras lo cual obtengo su moneda (5/12) (moneda 2). alrededor del 
Para endulzar la medicina amarga, le pido vino al posadero ("pídele vino al posadero"). abro 
la botella y la botella y vacíe la botella en la botella. ahora voy a 
Cantera (o zona cercana) y dale al troll la botella, que vacía. 

Hay una roca en la cantera por la que subo. Leo los versos que me vienen 
Dar indicaciones para llegar a la cima del Zackenstein. Pero no necesitaré esto hasta más tarde. mi 
El siguiente destino es el glaciar Blaueis, al norte del Blülichsee, donde consigo el cristal de roca. 
Ahora puedo regresar a la casa de la bruja y conseguir la moneda de la bruja (fácil 
Ingrese "esperar" (5/7) (moneda 3). Recibo la moneda del molinero en el molino, 
después de que le di el cristal de roca (22/5) (moneda 4). De aquí voy a
Bosque de raíces, coloca la moneda 2 en la ranura del arco, atraviesa el arco y aterriza en él. 
el muelle frente al castillo con foso. Así que ya no necesito el barco. Ahora puedo recordar a Yanyi. 
Tenga los secretos dados para las monedas 2, 3 y 4 (procedimiento como se describe arriba). Yanyi 
me dice que alguien inventó el mundo poniendo arena más fina en el reloj de arena 
llevado al lote. Entonces el objetivo es encontrar el reloj de arena y contrarrestar la arena falsa. 
reemplace el correcto. Descubro que hay uno debajo de los robles en la isla Munterwasser. 
Pirámide de piedra sobre la que se encontraba el reloj de arena antes de ser robado. que eso 
El reloj de arena desapareció, el mundo quedó destrozado. La mitad de los residentes desaparecieron, 
pero todavía está en el valle y vive en una esfera temporal diferente. Puedo con la ayuda de las seis monedas. 
Cambia a la segunda esfera del tiempo y encuentra las seis monedas restantes allí. solo con 
Con las doce monedas se pueden reunir las dos esferas del tiempo. Cómo di el paso 
Cómo se puede crear la segunda esfera del tiempo aún no está claro. 

Ahora todavía me faltan las monedas del pescador y del herrero. entonces iré a primero 
Bosque de hadas. Si el pescador no está, esperaré hasta que venga. le pregunto 
su moneda, ante lo cual me pide el siguiente favor: debo agregar la serpiente marina 
abstenerse de comer pescado en el lago. Le pregunto por la serpiente marina, 
con lo cual me da la propina para preguntarle a la bruja. Entonces voy a la casa de la bruja. el 
La bruja me dice que Sir Archibald, la serpiente marina, está relacionada con el monstruo del Lago Ness. 
y que quiere una gaita. A la bruja le pido una gaita, 
Entonces ella me invoca uno y con él voy a la serpiente marina (Blubbermoor, a orillas del lago). 
Después de darle la gaita a la serpiente marina, ella me prometió ir con el pescador. 
nadar para hacerle el favor deseado. 

Ahora si vuelvo con el pescador, él me dará su moneda (27/5) (Moneda 5). Ahora vete 
Voy a la fragua y le pido al herrero su moneda. Él exige uno a cambio 
Buen martillo de herrero. También me da el tip de que el troll tiene uno que 
ya no es necesario. Encuentro al troll cerca de la cantera. Esta vez él está en 
Bosque Oscuro del norte. Me promete el martillo si le doy un ramo de flores. allí 
No encuentro flores en este bosque, voy al bosque de raíces donde encuentro los arbustos. 
examina y encuentra las flores. Se los llevo al troll, cojo el martillo, que llevo al 
Trae al herrero, después de lo cual recibo su moneda (5/32) (moneda 6). 

Ahora que tengo las seis monedas, voy a ver a Yanyi en el Castillo de Agua. Ahora puedo obtenerlo de ella 
Descubre los secretos 5 y 6. Yanyi me dice que la alfombra aquí en el castillo con foso es el cruce. 
a la segunda esfera del tiempo. Para llegar simplemente necesito las seis monedas. 
yacía sobre la alfombra. Para regresar tengo que poner las doce monedas en la alfombra. esto 
El sexto secreto gira en torno al helado Blülichsee. Ningún ser humano puede en él 
nadar sin morir congelado. En su fondo se encuentra un objeto de gran importancia. Bueno 
Dejo las seis monedas en la alfombra, recojo las monedas nuevamente (5/37) y encuentro 
Todavía con Yanyi. Pero cuando sales del castillo, ves ciertas diferencias. 
Ahora primero tengo que conseguir las seis monedas restantes. 

Antes de ir a casa del carpintero, me acerco brevemente al puente del pueblo, donde 
Fridolin, el borracho, está sentado, pero no quiere comunicarse conmigo. Entonces 
Voy a ver a Erasmo, el carpintero, y le pido su moneda. Me dice que su 
La moneda cayó del puente del pueblo al río y desde entonces desapareció. le preguntaré
Carpenter va a la isla y descubre que el gnomo siempre está pescando en la isla. 
estancias en la isla. El carpintero también sabe algo sobre Fridolin. Me da el consejo de que Fridolin 
A veces esconde cosas en su bolsillo. Antes de salir de casa, me llevo esto 
Aserrín y el hacha contigo. El siguiente residente al que le pido su moneda es Kuno, el 
Tendero que está en su tienda. Como es fanático de los acertijos, exige 
A cambio me dio la solución a la siguiente tarea: Debo saber cuántos años tenía ayer 
se ha convertido. Entonces examino la mercancía, luego las velas, luego las velas de estearina y encuentro 
10 cajas de 16 piezas. Dos cajas están vacías, la tercera sólo contiene una vela. entonces 
Problema de matemáticas: 3*16-1=47. Simplemente escribo "Tienes 47" y obtengo su moneda (5/42)
(Moneda 7). 

Ahora voy al cruce del lago, donde me encuentro con Patrizia, la mujer del granjero. estoy investigando 
la masía, intento entrar, pero no puedo porque hay una puerta cerrada 
Camino bloqueado. Examino la puerta y veo que hay un trofeo encima del travesaño. 
Ubicado: el cráneo de un lucio sobre una placa de madera. Ahora solo me queda coger la placa de madera. 
y examinar la boca de la pica y encontrar la moneda que falta del carpintero, que 
bolsa (5/47) (moneda 8). Ahora le pido su moneda a la esposa del granjero. tengo que tenerlo 
Por supuesto, gana: debería pedirle al unicornio que la ayude a arar. a la pregunta 
después del unicornio, me dice que vive en el bosque de las hadas y que nadie sabe su verdadero nombre. 
lo sabe. El gnomo obviamente sabe más. 

Así que me acerco al gnomo que se encuentra actualmente en el puente del pueblo (normalmente está allí). 
en el bosque de raíces). Le pregunto al gnomo sobre el unicornio y la leyenda. descubro que un 
El mago tomó el nombre del unicornio y hechizó al grifo. ambos 
Pero las palabras están grabadas en alguna parte. El gnomo sabe que el nombre del unicornio está en uno. 
piedra negra y que la palabra de excomunión está tallada en la corteza del árbol milagroso. ahora pregunto 
Todavía agarro al gnomo y descubro que tengo que apaciguarlo para poder llegar al 
Gryphon Eggshell, que el gnomo necesita para hacer una poción de guardia. Desde el 
Salto al agua por el puente del pueblo y me dirijo hacia el este, hacia la isla Munterwasser. Aquí está 
Al principio lo único importante es el libro de alquimia que llevo conmigo. voy al oeste y subo 
el puente de regreso. Ahora le doy al gnomo su libro de alquimia y le pregunto al respecto. la respuesta 
no es de mucha ayuda. Ahora voy al Bosque Oscuro, donde examino el monolito, 
en el que hay personajes. Aprendo el nombre del unicornio: COPO DE NIEVE. Bueno 
¿Puedo ir al unicornio en el bosque de hadas y pedirle que ayude a la esposa del granjero? 
("ayudar a la esposa del granjero"). Como exige a cambio su nombre, le digo: "Tu nombre es 
Copo de nieve ", tras lo cual promete ir a la esposa del granjero. Ahora también puedo ser esposa de un granjero. 
ve a buscar su moneda (5/52) (moneda 9). Mi próximo destino es la casa. 
sepultureros. Para conseguir su moneda, tengo que conseguirle un ataúd hecho de madera de árbol mágico. 
Hay una pala frente a su casa, pero todavía no puedo tomarla. 

Ahora voy al zapatero y le pido su moneda. Como está endeudado con el tendero, 
Tengo que prometerle al zapatero que pagaré las deudas al tendero. Pero me lo da directamente 
su moneda como pago por adelantado (moneda 10). Aunque no es necesario, le hago un favor. yo 
Así que vuelve al tendero. Como no puedo pagar la deuda, me sugiere que 
trabajar en su campamento por un día. Tengo que regresar al día siguiente a las ocho. Eh 
Para salvar el tiempo y aprender los secretos del 7 al 10, vuelvo con Yanyi. 
El séptimo misterio tiene que ver con Thunder Rock. Había una entrada secreta, pero
Actualmente se encuentra sepultado por los escombros. Hay uno cerrado debajo de Thunder Rock. 
Puerta de la que ha desaparecido la llave. También me entero de que hay una entrada subterránea. 
Fue tapiado hasta el Bläulichsee para drenar una gruta. El octavo secreto me da 
Información sobre la legendaria piedra plateada con la que un herrero puede hacer cosas que no 
romper. Se dice que todavía queda Silberstein en la cima del Eisenstein, en el desfiladero. 

El noveno secreto tiene que ver con el cuero de la cabra de Zakenstein. El cuero era casi indestructible. 
e incluso se dice que tiene propiedades mágicas. Se dice que hay un trozo de cuero en un hueco de la cantera. 
estar escondido debajo de una roca. Misterio 10 trata sobre una cúpula subterránea de la roca, 
en el que existe un reloj tallado en el suelo. Sólo uno de los doce cursos lidera 
se convierte en un secreto, pero sólo cuando el reloj está activado correctamente. Para hacer esto es necesario 
Tienes que colocar las doce monedas en los pozos, pero no en ese orden. 
sus dígitos. Al principio no está claro el orden correcto. 

Ahora vuelvo al almacén y duermo hasta la mañana siguiente. entro a la tienda 
y llegar al campamento, donde tengo que llenar sacos de patatas (“llevar saco”, “llenar saco”). 
hasta que el comerciante me suelta. En mi opinión, esto es superfluo porque no hay 
trae puntos y ya tengo la moneda del zapatero. Entonces ¿por qué trabajar? mi 
El siguiente destino es el glaciar Blaueis, donde se encuentra una enorme fortaleza de hielo. Desde yo el 
Falta la llave de la puerta, así que llamo a la puerta. Descubro que tengo la llave de cristal 
Debes obtener para entrar en la fortaleza de hielo. 

Ahora recuerdo las instrucciones que leí en la roca de la cantera. 
tener. El camino correcto hasta Zackensteinspitze desde el glaciar Blaueis es el siguiente: 

Este - Norte - arriba - Este - arriba - Este - Sur - arriba - Oeste - arriba - Este - arriba - Norte. 

Aquí encuentro el árbol milagroso, que corté con el hacha. Pero no puedo cargar la madera. 
Ahora examino la corteza y encuentro la palabra de hechizo que estaba buscando: Abalamahalamatandra. 

Ahora vuelve de nuevo: 

Sur - abajo - Oeste - abajo - Este - abajo - Norte - Oeste - abajo - Oeste - abajo - Sur - Oeste. 

Ahora tome la ruta más rápida hacia Greifenstein. Aquí le pregunto al grifo sobre el árbol milagroso. 
y cuando me pregunta si quiero pedirle un favor, le respondo que sí. estoy escalando 
en el grifo y automáticamente volamos al árbol milagroso talado y luego a la casa 
Schreiner, donde el grifo me deja con el árbol milagroso. ahora voy a la casa del carpintero 
y pídale que construya un ataúd (“haga un ataúd con madera de árbol milagroso”). el me promete 
para construir un ataúd que pueda recoger al día siguiente. En el camino hacia el próximo destino debería 
Puedes preguntarle a Fridolin y a la esposa del granjero sobre la palabra clave "desfiladero". ahora voy a 
Cantera, examina los cantos rodados, levanta el bloque de roca y encuentra un bulto en un hueco, 
que resulta ser piel de cabra de Zackenstein. Ahora voy a ir donde el zapatero y se lo daré. 
Cuero, con lo cual promete hacerme un jubón, que también estará listo al día siguiente. 
es. 

Ahora vuelvo al Greifenstein y digo la palabra de prohibición. 
("decir Abalamahalamatandra"). Como agradecimiento por liberarme, el grifo me lo regala. 
Cáscara de huevo de Griffin, que inmediatamente le llevo al gnomo en el bosque de raíces. Luego me da uno 
Vial que contiene una poción protectora que debería darle a Fridolin. Cuando se le preguntó sobre Fridolin 
Descubro, entre otras cosas, que el gnomo le compra salitre, que obtiene de las setas. arriba 
Cuando me preguntan sobre las setas, descubro que contienen una sustancia similar al salitre. 
resulta en una mezcla altamente explosiva. Entonces le pregunto al gnomo sobre una bomba y descubro que
Necesita aserrín, azufre, salitre y mosto para construir una bomba. le pregunto 
el mosto y descubro que debo preguntarle a la esposa del granjero. Entonces voy a lo de Fridolin 
Puente del pueblo y dale el vial. Pero el resultado es pobre. no me di cuenta 
qué hacer aquí. Para conseguir la moneda de Fridolin, proceda de la siguiente manera: Yo canto, 
Entonces Fridolin se queda dormido, examino la botella y la tomo. Esto no siempre funciona 
bien la primera vez. En determinadas circunstancias hay que cantar, examinar y aguantar la presión. 
Repita hasta que tenga el tirón. Ahora sólo me falta vaciar la botella y... 
Recibo otra moneda (1/53) (moneda 11). 

El siguiente destino es el bosque de raíces, donde golpeo las setas con mi bastón. gotea 
Salitre, que llevo conmigo. Antes de conseguir los últimos artículos para la bomba. 
Le doy al gnomo el aserrín y el salitre. Ahora voy con la esposa del granjero. 
Desvío en el lago y pídele sidra, que ella me da. encuentro el azufre que falta 
en la cueva del dragón, donde tengo que examinar las paredes. Ahora vuelvo con el gnomo en el bosque de raíces. 
Vuelvo y le doy el mosto y el azufre, después de lo cual me construye una bomba. el me pregunta 
si quiero volar el Thunder Rock, y digo que sí. También me da una galleta de guisantes, 
que debes presionar contra la bomba para detonarla. Ahora dormiré hasta el día siguiente. 
amanece. Ahora recibiré el doblete automáticamente. 

Ahora puedo ir a casa del carpintero y llevarme el ataúd. Para llegar a la última moneda 
ven, voy al sepulturero, le doy el ataúd, recibo la moneda (5/58) (Moneda 12), 
y ahora puede tomar la pala frente a la casa. El próximo destino es el cementerio donde 
Examino las tumbas y las cruces. Excavo en la tumba de Adelgund (dos veces) y encuentro 
una llave de cristal (5/63). Ahora voy al Eisenstein, subo al desfiladero, 
examina las piedras y toma la piedra de plata. Ahora es el momento de volver a Yanyi. 
Regresa al castillo con foso para descubrir los secretos 11 y 12. Obtenido en el Secreto 11. 
Recibí una pista de que el mago Kautz está jugando con cartas equivocadas y que tú 
Puede protegerse contra su magia de fuego con un casco mágico hecho de Silverstone. este casco 
el herrero puede hacerlo. En el duodécimo secreto, Yanyi informa sobre el mago Klapautz, 
quien engañó al duodécimo sabio. Recibo una pista de que ha salido un doblete. 
La piel de cabra de Zachenstein puede protegerme de la magia. Ahora pongo las 12 monedas. 
sobre la alfombra y así regresar a la primera esfera del tiempo. 

Recojo las monedas nuevamente y voy primero a la posada. si esta cerrado 
Si es así, duerme hasta que se vuelva a abrir. Le pido vino al posadero, que me 
me da a mi también. Ahora voy a la herrería y le doy la piedra de plata y el martillo al herrero. 
Pero como su fuego no es lo suficientemente caliente, no puede construirme el casco. 

Ahora voy primero al troll en el Bosque Oscuro del norte, le doy la botella de vino, después de lo cual 
Me pregunta si debería llevarme algunas piedras. digo "sí" y respondo 
su pregunta sobre donde debe arrastrar las piedras, con la palabra "roca trueno" porque pienso en ello 
Creo que un montón de escombros que bloquea el acceso a la cueva debajo de la cascada. el troll 
Desaparece y lo sigo lo más rápido posible hasta Thunder Rock. 

Espero en Thunder Rock hasta que el troll haya limpiado el montón de escombros (5/68). Bueno 
Voy hacia el norte bajo la roca y me encuentro frente a una puerta de roca cerrada con llave. 
Puedo ir a una gruta al este. Examino la superficie de la roca y me doy cuenta de que 
de pie frente a una pared erosionada y plagada de finas grietas. ya que estoy en el 
Dado que se encuentra cerca del Bläulichsee, podría ser el acceso tapiado al lago. Entonces
Pongo la bomba en la grieta, presiono el guisante dentro de la bomba e inmediatamente voy tras ella. 
Oeste y luego sur (5/73). La bomba explota y el agua sale disparada de la gruta. 
fuera. Como no puedo nadar en el agua helada del Blülichsee, necesito uno 
Ayuda. Voy hacia la serpiente marina en el páramo burbujeante a la orilla del lago. le pregunto a la serpiente marina 
al Blülichsee y decirle a la serpiente: "Archibald nada hasta el Blülichsee". en el 
Cuando me preguntaron si había descubierto un pasaje secreto, respondí "sí", tras lo cual la serpiente marina 
me dice que nos volveremos a encontrar en Thunder Rock. Ella nada hacia 
Pasaje secreto. En Dommerfelsen me pregunta la serpiente marina después de haber salido de la entrada al 
Bläulichsee me convenció de si necesitaba ayuda. Yo digo "si" y ella 
promete sumergirse en las profundidades del lago. El punto de encuentro es en la cima del lago. 

Así que voy al Blülichsee y espero a la serpiente marina. Ella aparece y me regala uno. 
gran llave de roca que encontró en el fondo del lago. Ahora entraré primero 
La cueva del dragón en Felsenstein. Le pregunto al dragón sobre el fuego. a sus preguntas 
Respondo "sí" tres veces, me subo al lomo del dragón y vuelo con él hacia el herrero. En la fragua, el dragón aviva el fuego del herrero. El herrero ahora puede utilizar el martillo para trabajar la piedra plateada. Recibo el Hel que necesito para enfrentarme al mago Klapautz. Ahora vuelvo a la puerta de roca debajo de Dommer Rock, abro la puerta con la llave de roca, voy hacia el norte y el este dos veces y me encuentro en Dommer Rock. Recuerdo el décimo secreto y coloco las monedas en los pozos. El orden correcto se puede encontrar en la novela "El secreto de los tiempos" que acompaña al juego en la página 20. 

Si escribes "pon las monedas en los pozos" obtendrás un ejemplo de cómo hacerlo. 
se debe realizar la entrada. Siguiendo el ejemplo en la pantalla también resultará en la 
El orden correcto de las monedas no produce el resultado deseado porque hay números entre los 
No se pueden encontrar espacios en blanco en las monedas. ¡¡La entrada solo funciona con espacios!! tan concreto 
Dicho esto, la siguiente entrada conduce al objetivo: colocar las monedas en los pocillos 8; 12; 9; 10; 1; 6; 
11; 4; 2; 5; 7; 3. La manecilla del reloj se mueve y se detiene en el número 8. 

Ahora voy al pasillo 8 y abro la puerta. Ahora puedo ir al sur caminando dos veces 
Métete en el desfiladero de niebla. Como hay un monstruo aquí, no puedes usar la palanca. 
Acciona la puerta; de lo contrario, la niebla desaparecerá y el monstruo podrá atacar. ya que tengo el 
Si no he girado la palanca, puedo golpear el objeto angular en el extremo sur del desfiladero de niebla. 
llévate contigo: el reloj de arena (5/78). Regreso a la Cúpula de la Roca y tomo las monedas. 
vuelve a mí. Ahora vuelvo con Yanyi al castillo, pongo las monedas en la alfombra y 
Regrese a la segunda esfera del tiempo. Recojo las monedas de nuevo y me rindo. 
el Glaciar Blaueis. Puedo abrir la puerta con la llave de cristal, que es la que él usa. 
El acceso al Salón de la Fortaleza de Hielo es gratuito. Le pregunto al mago Klapautz sobre el reloj de arena. 
Me pregunta si tengo la información de Kautz, a lo que respondo que sí. Ahora tomaré este 
arena de cuarzo tumbada. Klapautz me pide que lo devuelva, pero no lo hago. 
hacer. Klapautz se enoja y me dispara. Pero el jubón me protege y 
Puedo dejar la fortaleza de hielo con la arena de cuarzo. 

Regreso a Yanyi en el castillo de agua y uso las monedas para ir al primero. 
esfera del tiempo. Ahora voy al Eisenstein. Antes de entrar al castillo de roca, lo abro. 
el reloj de arena, vacíelo y llene el reloj de arena con arena de cuarzo (5/83). ahora me voy 
Ve a Kautz en el salón del castillo de roca y toma la arena de basalto. Kautz me llama
para volver a colocarlo, lo cual ignoro. Él también se enoja y manda uno. 
Rayo de fuego en mi dirección, pero no causa ningún daño porque estoy usando el casco. ahora 
¿Puedo llenar el reloj de arena con arena de basalto (5/88) y cerrarlo? 
(10/98). Ahora se ha restaurado la mezcla de arena correcta y las dos esferas de tiempo 
están reunidos. 

Ahora todo lo que tengo que hacer es saltar desde el puente del pueblo al agua, hacia el este hacia la 
Ve a Munterwasserinsel y coloca el reloj de arena en la pirámide (1/99). Todos los residentes 
organizar una gran celebración. Espero una vez y me encuentro de nuevo en el 
Juguetería donde empezó el juego. El juego se resuelve con 99 puntos. ¿De dónde viene eso? 
Lamentablemente, el último punto que falta no está claro.