Súper aferrado


 MODO TRUCO:

 Para activar el modo trampa debes superar la puntuación más alta en el
 Tabla de puntuación más alta del continente actual, África es bastante fácil.
 Ingrese '750J' en la tabla de puntuación más alta y presione el botón de disparo,
 ahora debería cambiar a '....'. El modo trampa ahora está habilitado.
 Para acceder al menú de modificación de trucos, mantenga presionada [Ctrl], izquierda [Alt],
 [Z] y [T] mientras la pantalla de créditos cambia a la pantalla de opciones.
 Si todo va bien la pantalla se pondrá negra y es en este punto
 cuando debes soltar todas las teclas. Ahora se le pedirá que
 Introduzca nuevos valores para los coeficientes de efecto de giro de la carretera exterior e interior.
 usando el teclado numérico, simplemente repita los mismos números que están en el
 pantalla o si desea un viaje fácil cámbielos a 00 y 00.
 Ahora, cuando juegues, simplemente mantén presionada la tecla izquierda [Amiga] y podrás
 para disparar una ametralladora que destruirá todas las demás bicicletas y laterales de la carretera.
 obstáculos.