Súper invasores espaciales


 MODO TRUCO:

 Escriba 'KRIS' en la pantalla de opciones y luego podrá omitir
 a través de los niveles simplemente presionando [F1].

 CONSEJOS:
 
 Cuando recoges la vaina que produce cuatro bases, colocadas a partes iguales
 intervalos en la parte inferior de la pantalla, no los dejes simplemente
 allí. Si los invasores están bastante bajos, dispara a las bases en la pantalla.
 y en los enjambres alienígenas. De esta manera tienes garantizado matar.
 alienígenas a medida que mueren al entrar en contacto con las bases, en lugar de permitir que los
 demonios del espacio para destruirlos antes de que caigan.