Supercoches


 MODO TRUCO:

 Intente ingresar su nombre como uno de estos:

 ODIE - Comienza en la etapa 2
 BIGC - Comienza en la etapa 3
 RICO - $500,000
 POBRE - $5

Para comprar tu coche barato, al hablar con el vendedor debes utilizar estos
frases en el orden correcto:

¿Eres un pedazo de cuerda desaliñado?
¿Estás tratando de tomarme por un tonto?
¿Estás tratando de estafarme?

¿No podemos llegar a un acuerdo?
Vamos, ambos somos hombres de negocios.
¿Podrías reducir el precio, por favor?

¿Viene con garantía?
¿Tiene tanque de gasolina?
¿Funciona con energía nuclear?
¿Funciona sin plomo?
¿Funciona el imredifluidador?
No seas tonto, cara de rana.
No me hagas reír. *
No me presiones.

Adelante punk, alegra mi día.

¿Se ha oxidado el coche?
¿Tienes tiempo? *
¿Cara o cruz? *
Oye, pago en efectivo, ¿sabes?
Hmmm... Yo también quería algunos extras.
¿Qué tal una ronda de golf?
¿Cómo está el subchasis?

Realmente no puedo encontrar tanto.
Podría ASESINAR a un curry.
Creo que ha empezado a llover.
Necesito una segunda hipoteca.
Debería apagarte las luces.
Solía ​​conocer a tu madre.
Soy leñador.
¿Está equipado con CAT?
¿Es una peluca lo que llevas?
¿El coche está asegurado?
Tengo un gato llamado Garfield.
Tengo garaje.

Hazme un trato mejor que ese.

No para un hombre tan oxidado como ese.

Ese es un traje asqueroso.
Ese es un margen de beneficio justo.
Este loro está muerto.

¿Tienes polillas en tu billetera?
Sabes que no eres medio malo.
Estás pidiendo un montón de cinco.

Ullo John, ¿tienes un motor nuevo?

¿Cuál es la velocidad aérea de una golondrina?
¿No aceptarás menos?

* Las respuestas con un '*' significan que es posible que no funcionen todo el tiempo.