Sospechoso Parte I

"Sospechoso" es un poco diferente de los dos misterios anteriores de Infocom. en 
Tanto "Deadline" como "Testigo", usted era la policía, reuniendo pruebas, 
interrogar a los sospechosos y realizar el arresto. Esta vez, sin embargo, 
estás al otro lado de la valla: TÚ eres el sospechoso y la policía 
Están reuniendo pruebas en su contra, por un crimen que no cometió. el juego 
Por lo tanto, es una carrera contra el tiempo, mientras intentas desesperadamente recolectar el verdadero 
pruebas antes de que te arresten. 

 La aventura se centra en un punto crítico; hasta que te das cuenta de que 
punto, realmente no sabes lo que estás buscando, y mucha evidencia puede 
ser pasado por alto o estropeado. El punto crítico es el hecho de que Verónica es 
asesinado antes de que comience el juego. Ese elaborado disfraz de hada, con su 
máscara sobre la cabeza, permite que otra persona se haga pasar por ella y, por lo tanto, proporciona 
una coartada para el verdadero asesino. 

Además, notará que este es, con diferencia, el Infocom más activo de todos los tiempos; gente 
te mueves mucho en el juego y casi siempre te topas con, o 
viendo a alguien u otro. La mayoría de las veces, no tienes que preocuparte por 
eso (creo que simplemente pusieron eso ahí para confundirte un poco, y 
hacerte perder el tiempo siguiendo a personas inofensivas). 

También es necesario recopilar hasta la última evidencia. pasar por alto uno 
cosa, y nunca podrás conseguir una condena, no importa lo seguro que estés. 
son de quien es culpable. Entonces, con todo eso en mente, comencemos. 

Así que ahí estás, en la lujosa mansión Ashcroft, la noche de Halloween, disfrutando de una 
baile de disfraces organizado por Veronica Ashcroft, y me pregunto qué tipo de 
historia que puedas preparar para tu periódico. Cuando comienza el juego, estás invitado. 
para unirse a Michael, vestido como un jeque, y un pequeño grupo de personas. 

También podrías ir allí y maravillarte con la actuación del 
Mujer disfrazada de hada, supuestamente, pero no realmente, Verónica. tener 
se aseguró de crear un escándalo al derramar una bebida sobre ella misma, rápidamente 
hojas. No te molestes en seguirla, tienes mejores cosas que hacer. Dirígete al este para 
el bar, luego al norte hasta French Doors. 

Abre las puertas, luego ábrelas y ve al este. Vaya, seguro que se está derramando 
ahí, ¿no? Este es uno de los puntos cruciales de evidencia del juego; 
debes notar la lluvia ahora y nuevamente dentro de un rato. en el 
Mientras tanto, puedes dejar aquí el recibo del disfraz, el bolígrafo y la libreta; ellos 
son simplemente exceso de equipaje y no los necesitarás para nada. 

Bien, ahora es el momento de dirigirse a la puerta principal para dejar entrar a alguien que llega tarde y que 
está en camino. Vaya hacia el oeste para volver a ingresar al salón de baile, hacia el sur hasta el bar, luego 
Siga recto hacia el oeste hasta llegar a Long Hall South. Vaya hacia el sur desde allí hasta 
donde comienza el Salón Largo, y nuevamente hacia el oeste hasta llegar al Salón Principal. 

Ahora está hacia el sur hasta el vestíbulo de entrada. En cualquier momento, sonará el timbre de la puerta principal. 
anillo. Cuando eso suceda, destrabe la puerta principal y ábrala. Alicia vendrá 
Entrando. Después de hacer eso, sal al sur y observa la lluvia. 
Mmmmmm, parece que ha amainado un poco, ahora sólo cae una llovizna. 

Habiendo obtenido tu primera evidencia, ahora vas a conseguir más, al 
Dirigiéndose a la oficina, donde Verónica está sentada, estrangulada con su vaquero. 
lazo. Vaya al norte hasta el vestíbulo principal, al oeste hasta la intersección del pasillo, al sur 
hasta la esquina, oeste y luego norte. 

Y aquí estás en una oficina muy desordenada. Quien hizo esto seguro que hizo un buen 
trabajo! Pero no hay tiempo para preocuparse por los papeles y otros objetos esparcidos 
acerca de. Primero, coge la carpeta manila del escritorio y la máscara de hada de 
el suelo. Mire en la papelera y coja la tarjeta de presentación. Finalmente, 
Por desagradable que sea, registra el cuerpo. 

¡Ajá! Una bala de plata. De hecho, es una bala de tu pistolera.

cuidadosamente colocado en la escena como evidencia adicional en su contra. tomar 
la bala y ponla de nuevo en tu cinturón. Bajo ninguna circunstancia retire el
soga; Si haces eso, nunca obtendrás una condena contra la realidad. 
asesino. 

Dado que todavía falta algo de tiempo para que se descubra el asesinato y la policía 
Cuando llegues, podrás ir a recoger otra prueba vital a la cocina. 
Regrese a Long Hall South y luego siga recto hacia el norte hasta el restaurante. 
Habitación y desde allí hacia el este hasta la cocina. 

Aquí hay un cesto de basura con los restos de los cristales rotos que "Verónica" 
cayó. Cuidado ahora; No cojas el cristal (o estropearás las huellas dactilares). 
¡en él!), consigue la canasta entera (puede que te sientas un poco extraño corriendo con 
el cesto de la basura, ¡pero es necesario!). Ahora es el momento de jugar al escondite. 


                        Sospechoso Parte II

Entonces, con el cesto de basura en la mano, te diriges al garaje. Vaya al norte en 
la intersección del pasillo (¡ya deberías saber cómo llegar allí!), hasta 
Llegas a la puerta de la pasarela. La puerta está cerrada, pero afortunadamente, 
Al estar en el interior, puedes desbloquearlo y abrir la puerta. Vaya hacia el norte por la 
camino, luego hacia el oeste hasta el garaje. 

Lo primero que llama la atención es una caja de herramientas. Ábrelo y coge la palanca. 
Ahora puedes tomarte un momento para admirar el BMW y el Mercedes, pero no tardes 
demasiado tiempo. Alguien vendrá pronto. Entonces, escóndete detrás del Mercedes y 
espera. De hecho, puedes esperar a Michael. 

La razón por la que estás esperando es que, mientras has estado ocupado recopilando 
Como prueba, en el salón de baile se ha producido una discusión cuidadosamente falsificada. esto 
conducirá al descubrimiento del cuerpo por Michael, el coronel Marston y 
Cochrane. Y tan pronto como Michael salga de la oficina, se dirigirá directamente 
para el garaje (si has interpretado este papel antes, es posible que hayas sido 
Sospecho que está haciendo algo tan extraño, pero seguirlo no te ayudará. 
para saber qué está haciendo). 

Y sí, aquí viene. Desde tu punto de vista, puedes verlo abrir el 
baúl del BMW, aunque no está claro qué está haciendo allí... ¡aún! mantener 
esperando hasta que se vaya (para entonces, la policía habrá llegado), luego 
Abre el maletero del BMW con la palanca. Bueno, mira eso, hay una confianza 
¡Carpeta en el maletero! 

Suelta la palanca y coge la carpeta. La siguiente parte es crucial y tienes 
muy poco tiempo libre. Debes regresar a la Chimenea en el 
Salón de baile tan pronto como puedas. Tienes que estar allí cuando llegue Marston, o 
perderás una prueba importante. 

Mientras estabas entrando en el maletero del coche, Michael y Marston han 
se han reunido brevemente en la biblioteca, donde Michael le entrega un trozo de 
papel a Marston. Podrías esconderte en la biblioteca y observar la transacción. 
(en lugar de ir primero al garaje y esconderse allí), pero aún así tienes 
De todos modos, iré al garaje más tarde. De cualquier manera, debes llegar a la Chimenea. 
rápidamente. 

Así que regresa directamente al salón de baile. No te tomes tiempo para hacer 
hacer turismo. Una vez en la chimenea, espera. No tendrás que esperar mucho. 
de largo. Marston entrará e intentará quemar algo en la chimenea. agarrar 
el papel antes de que se reduzca a cenizas. ¡Uf! Eso estuvo cerca. 

En este punto, tienes dos caminos por recorrer. Puedes intentar asustar a los culpables. 
partes, o simplemente puede continuar entregando su evidencia al detective, y 
déjalo así. Si quieres intentar sacudir a Michael y Alicia (tú 
Probablemente ya lo hayas adivinado), debes mostrarles tu evidencia. Mostrar 
todo lo que concierne a Michael a Michael, y todo lo que concierne 
Alicia a Alicia (no olvides los informes de análisis más adelante). esto es 
complicado, ya que también debes darle al detective algunas de tus pruebas, antes de 
él decide arrestarte, así que ten cuidado con el tiempo si quieres seguir haciendo 
esto (no te diré lo que sucede; pruébalo y compruébalo tú mismo). 

Hablando del detective, es hora de ir a buscarlo y comenzar a presentarle. 
algunos de los objetos que has estado coleccionando. Suele estar en las proximidades del 
oficina, revisando las distintas salas, después de lo cual se dirige al salón de baile
y se queda ahí. No querrás esperar por eso, ya que probablemente 
arrestarlo por el crimen. Es mejor ir tras él y darle algunas 
otras cosas en las que pensar. 


                        Sospechoso Parte III

Una vez que hayas localizado al detective y permanezca en un lugar el tiempo suficiente, 
puedes empezar a entregar algunos de tus pequeños tesoros. Primero, haz que consiga 
el vidrio analizado en busca de huellas dactilares (y ahora, por fin, puedes dejar caer el 
¡cesto de basura!). 

Mientras Duffy va camino al laboratorio, dale al detective las dos carpetas. 
y el papel. Oye, eso seguro que le interesó, ¿no? Sin embargo, cuelga 
a la máscara y la tarjeta, porque todavía no es el momento para eso (por el 
Por cierto, ¿ya miraste dentro de la máscara? Necesitarás conseguir ese cabello 
analizado también, y Duffy no está aquí para hacer eso). 

Aún necesitas más pruebas para concluir el caso, así que regresa una vez. 
más al salón de baile. En el camino, haz una parada en East Coat Closet y 
Recoge el abrigo mojado. Un vistazo rápido a la etiqueta le indica que 
Pertenece a Alicia. Hmmmm, sospechoso que esté tan empapado, y solo fue 
lloviznando cuando llegó! 

Cuando llegues al salón de baile, localiza a Cochrane (vestido de astronauta). 
Lo más probable es que lo encuentres en el bar. Muéstrale la tarjeta y te la dará. 
alguna evidencia (verbal) importante. Ahora regresa a la chimenea y cuelga. 
hasta que llegue el detective. 

Cuando llegue allí, enséñale el abrigo. No parece demasiado impresionado. 
así que cuéntale sobre la lluvia (NOTA: Hay una variación entre los diferentes 
Versiones informáticas. Primero guarde el juego y luego intente: INFORMAR AL DETECTIVE SOBRE 
LLUVIA. Si eso no funciona, restaure e intente: INFORMAR AL DETECTIVE SOBRE EL TIEMPO. 
Uno u otro de estos debería funcionar). 

En algún momento, el detective obtendrá el análisis de huellas dactilares. 
y te lo muestra (en realidad, te lo da él). No te sorprende 
descubre que no son las huellas de Verónica en el cristal. Ahora, ten el cabello oscuro.

analizado (¿alguna vez miraste el cabello de Verónica? Ella es (o era) rubia).

Mientras espera el análisis del cabello, entregue la tarjeta de presentación al 
detective (no es necesario que le cuente sobre Cochrane). Entonces espera de nuevo 
hasta que vuelva el análisis del cabello. ¡Muy bien, este es el gran momento! decir 
el detective para arrestar a Michael y Alicia. 

¡TA-DA! Tus pruebas constituyen un caso irrefutable, y tanto Michael como Alicia 
¡Estaré en prisión por mucho, mucho tiempo! Para ser periodista eres una linda. 
buen detective (¡por supuesto, había un pequeño incentivo involucrado!).