Navaja II


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de título, escribe 'NIVEL' seguido del número de nivel que deseas.
 desea saltar y luego presione el botón de disparo.

 Escribe 'CROMO' para ir a un juego de nivel secundario como Venus The Fly Trap.
 Y aquí están todos los códigos de nivel de ese juego oculto:

 01: N/A 05: NUBE 09: PAPEL 13: MANZANA 17: AUDIO
 02: VERDAD 06: RATÓN 10: TIERRA 14: JUGO 18: LÓGICA
 03: JALEA 07: HUMANO 11: ESPACIO 15: AJEDREZ 19: TÍTULO
 04: HISTORIA 08: PISO 12: GENAM 16: MUNDO 20: VENUS

 ¡Intenta también ingresar CHEAT como código de nivel!


                 LA GUÍA ÚLTIMA PARA JUGADORES DE: SWITCHBLADE 2 

NIVEL UNO
---------
Introducción:
Esta sección de líder te permitirá tener una idea del control de Hiro y
aprende sobre los puntos de vida necesarios para matar a algunos de los primeros monstruos. el
La mejor manera de tratar a los pequeños caminantes blindados es apuñalarlos con un cuchillo,
ya que no tendrás suficiente poder para agacharte y dispararles rápidamente
suficiente.
Los insectos blindados que disparan cohetes reciben tres golpes con la espada y
disparan ráfagas láser, mientras que los insectos insectoides sólo reciben un golpe con el
espada para matar.

Subterráneo:
Es aquí donde el jugador entra en contacto con los cerebros voladores que
dispara láseres de diagnóstico mortales. Es mejor matar a tres primero, ya que son un
verdadero dolor en el trasero. Es necesario seguir aprendiendo en este nivel,
aunque es bastante mínimo. Intente siempre tapajuntas de las paredes con
tu cuchillo, ya que puede haber habitaciones escondidas que no puedas encontrar ni siquiera por el
habituales grietas reveladoras en las paredes. La exploración y la experimentación son
Es vital si se quiere encontrar el final del nivel, y mucho menos las habitaciones secretas.
Los rayos eléctricos deben ser eliminados con la espada, ya que simplemente no puedes
arrodíllate lo suficiente.
Es el nivel en el que el jugador también se encuentra con los grandes robots perforadores,
que, fieles a su nombre, son grandes y contundentes. La única política con estos
Los chicos deben atacarlo con la espada, ya que correrán hacia ti.
Los picos emergen del suelo cuando menos lo esperas. no te preocupes
sobre esto, pero una vez que hayas ganado un momento de invencibilidad después de un golpe,
Asegúrate de usarlo para superar el obstáculo.

NIVEL DOS
---------
Aquí el jugador abandona los desagradables y claustrofóbicos niveles subterráneos.
para los espacios abiertos y limpios de la tierra. El objetivo aquí es elaborar el
pantalla lo más rápido posible, explorando las habitaciones secretas y recogiendo
potenciadores.
Pequeños tanques ruedan sobre la parte superior de las plataformas. Estos rastrean tu
movimientos también y disparar en una dirección, que generalmente será precisa
predecir su posición en el momento en que hayan recorrido la distancia. 
Aquí nos encontramos en un arcade menos laberíntico y más sencillo.
situación, y el jugador debe adoptar el estilo en consecuencia, siendo mucho más
libre y tranquilo con su fuego. Obviamente esto significa que la búsqueda de
La munición debe ser más intensa.
Usa la pequeña plataforma de piedra para llegar a los niveles más altos, pero ten cuidado cuando
estas saltando que no rebotes muy alto porque te puedes quemar la cabeza
sobre incendios en los niveles superiores.
También se debe tener cuidado al tratar con el cañón que dispara en tres
(Cuéntelas) direcciones. Párese frente a la zona de incendio (es decir, en algún lugar donde
no te golpean) espera hasta que el arma haya disparado y luego salta y dispara
en el ojo hasta que explota. ¡Hurra!
Este nivel es especialmente malvado cuando se trata de atraer a los jugadores a su
muertes con la promesa de emocionantes potenciadores.
Siempre que parezca que no queda ningún lugar adonde ir, da un salto hacia
espacio y lo más probable es que encuentres una plataforma flotando en el espacio. hacer
Ábrete camino hasta la plataforma y podrás evitar los patrones de vuelo.
de las naves espaciales y eliminarlas.

NIVEL TRES
-----------
Siempre hacia adelante y hacia arriba. Dejando atrás las plataformas terrestres del nivel dos,
el jugador se encuentra en las cadenas montañosas en un nivel que parece
sorprendentemente parecido a Strider. Nuevamente tenemos más plataformas en el aire y
Ataques continuos de robots perforadores.
El problema particular aquí es que debido a que todo el nivel está en un
pendiente, es complicado evitar los avances de los alienígenas ya que se deslizan hacia arriba
detrás del jugador y acabar con él. Agacharse con la mejor política cuando
viniendo del final de una pendiente, pero es vital que el jugador no corra hacia abajo
las secciones demasiado rápido.
Los aviones ametrallarán al jugador con bombardeos. Es imperativo que tu
No te quedes atrapado en la situación de que los carriles te bombardeen colina abajo hacia
enemigos que se aproximan.
Utilice las plataformas aéreas para viajar, como hacer cualquier tipo serio
de avanzar sobre el terreno es bastante difícil.

NIVEL CUATRO
----------
Puede que todo sea tremendamente bonito, pero las cavernas son un lugar peligroso para
Todas las Switchblades más duras.
Las bombas que se lanzan en paracaídas son particularmente molestas, ya que es muy difícil
decir cuando van a detonar.
Además de los problemas habituales, los jugadores deben enfrentarse a picos en las paredes que
Son demasiado fáciles de entrar con prisa para conseguir un potenciador.   
De hecho, los problemas de encendido son un motivo de preocupación en este nivel. las habitaciones
a los que se accede por las pequeñas puertas siempre están absolutamente llenos
de cerebros o tanques flotantes, y el jugador tiene buenas posibilidades de conseguir
su energía se agotaba severamente simplemente al entrar en la habitación. En su mayor parte
es una pérdida de tiempo, ya que la cantidad de energía obtenida es mucho mayor
por eso perdí solo entrar y salir. Sin embargo, en la zona superior derecha del
nivel hay una habitación sin extraterrestres y una vida extra en el
lado derecho. Ahora bien, vale la pena intentarlo.
El final de esta etapa enfrenta al jugador contra un gran remolino verde.
dragón. Este tipo es bastante fácil de matar simplemente manteniendo una distancia razonable.
distancia entre Hiro y el dragón y disparando como si no hubiera nada
mañana cuando el dragón esté en la parte inferior de su patrón giratorio, el más cercano
el suelo.

NIVEL CINCO 
----------
Los muelles lluviosos son tan realistas que resultan bastante deprimentes. Pero no hay
mucho tiempo para sentirse triste, ya que el drenaje más exigente para los jugadores
energía son los enormes cohetes que se lanzan fuera del agua sin ningún
advertencia. Nuevamente, estos son bastante inofensivos, pero causarán todo tipo de
de problemas si asustan al jugador para que se quede quieto y permanezca en una
plataforma durante demasiado tiempo, porque es aquí donde los aviones harán
sus carreras de ametrallamiento. Si el jugador termina entre las tablas de madera
plataformas, entonces son cortinas.

NIVEL SEIS
---------
Y no es el tramo final. Este nivel bastante cósmico es en realidad
increíblemente fácil y solo necesita un poco de salto para alcanzar
El malo del final del nivel. Él, todo rostro moreno y clorets mortales escupiendo,
se mueve hacia la izquierda y hacia la derecha en la pantalla, lanzando dos rayos de plasma desde su
Portales láser de montaje lateral. También hace una pausa al disparar las bombas verdes.
Finalmente se deja caer e intenta matar a Hiro.
La mejor política aquí es simplemente dar saltos altos hacia arriba y hacia abajo y continuar
fuego, huyendo en el momento oportuno. ¡Hurra!

Escrito por _/aybee!
Fin.