SWIV


 MODO TRUCO:

 Pausa la acción y escribe 'NCC-1701' y luego presiona la tecla [Regresar].
 La pantalla debería parpadear en azul indicando que el modo trampa está activo.
 Esto te da vidas infinitas y puedes seleccionar los distintos
 armas presionando [F1] a [F6].

                      LA GUÍA ÚLTIMA PARA JUGADORES DE: SWIV

BUENAS COSAS
------------
La única fuente de mejoras es el gigante Goose Copter. Desafortunadamente
no los abandona sin luchar. Sólo se puede destruir bombeando.
su cuerpo lleno de plasma, pero debido a que la cabeza y las alas laterales están en el
De esta manera, esto puede resultar bastante complicado. Tener un haz de fuego amplio ayuda, pero probablemente
La mejor manera de lidiar con el ganso es recolectar un escudo (suponiendo que
hay uno cerca) y simplemente tírate dentro de su cuerpo, todas las armas
ardiendo.
  De las dos actualizaciones del ajustador de haz, el de haz ancho es el mejor:
especialmente para disparar a barcos que disparan en la pantalla porque significa que
No tienes que alinearte con ellos para matarlos.


JUGANDO CON LOS GRANDES 
-------------------------
Son cuatro guardianes principales en varios puntos del juego. He aquí cómo
lidiar con ellos.

LÁSER DE PULSO GIGANTE
-----------------
Este monstruo aparece hacia el final de la etapa del desierto. Suponiendo que hayas
Si tienes fuego de haz amplio, ubícate a la izquierda del cañón láser para
Tus misiles están golpeando tanto el arma como la pequeña puerta al lado.
Bombea, destruyendo el tanque que dispara misiles que sale rodando del
puerta. El láser dispara tres veces y luego se detiene. Utilice este tiempo para pasar a
el lado derecho del láser y continúe disparando. Repita hasta
¡El cañón estalla en llamas! 

LÁSER DESLIZANTE
-----------
Este, el guardián más duro, aparece cerca del final de la zona de hielo. eso
gira de izquierda a derecha, rápido, y hace llover plasma por la pantalla. en
Además, manchas verdes se filtran de las paredes y se dirigen a los jugadores.
dirección. El truco consiste en seguir moviéndote horizontalmente para que siempre tengas
ya sea justo delante o detrás de la torreta láser. Sigue disparando - con
haz amplio, debes golpearlo, y el disparo también destruye cualquier aproximación.
manchas. Con el tiempo, el láser debería abandonar el fantasma.

EMPLAZAMIENTO LÁSER PROTEGIDO
--------------------------
Esta Madre de todos los láseres se compone de tres torretas individuales y gira
hacia el final del bosque muerto. Los láseres sólo son vulnerables cuando
las cúpulas de vidrio que los cubren se despegan; el problema es que esto sólo ocurre cuando
¡Están a punto de disparar! Encima hay dos pequeñas torretas que
periódicamente arroja pequeñas balas en la dirección de los jugadores. Concéntrate en
destruyendo estos primero. Los grandes láseres en sí mismos no son en realidad los
problemático. Una vez más, aquí el disparo con haz amplio es vital.

EL GUARDIÁN FINAL
------------------
Este gran tipo aparece al principio de la etapa final del juego, pero no
realmente causar al reproductor algún problema hasta que se haya acoplado con su principal
cuerpo. No existen reglas estrictas y rápidas para abordar este problema, sólo
Sigue disparando, esquivando las innumerables balas hasta que ocurra lo inevitable.
sucede. Pero el juego aún no ha terminado. ¡Verás por qué cuando llegues allí!


Documentación escrita por _/aybee!! 
Fin.