ESPADA DE ARAGÓN
     Parte 1

 NOTAS TÉCNICAS

 El recorrido está escrito en forma de historia. Como en cualquier historia, las libertades tienen
tomados con los eventos reales, y se agregaron algunos elementos ficticios para
efecto dramático. Es necesaria alguna interpretación para usarlo para jugar. un
Un recorrido detallado es bastante difícil de escribir para este juego debido a todos los
variaciones que pueden ocurrir.

 El tiempo es muy importante en SWORD OF ARAGON. Ciertos eventos sólo pueden suceder
dentro de un plazo determinado. Si intentas realizar el evento antes o después
En ese lapso de tiempo, no será lo mismo. Por ejemplo, debes marchar hacia Marinia.
tan pronto como se entere de la muerte del viejo duque. Si marchas antes, encontrarás
el duque en control. Si marchas más tarde, encontrarás a Malacon al mando. es
Sólo cuando la chusma tenga el control podrás ganar a Malacon como vasallo. el
El recorrido contiene sugerencias sobre cuándo algo depende del tiempo.

 Si bien hay un orden definido en el que el programa desea que reproduzcas el
juego, puedes jugarlo en el orden que quieras. Sin embargo, la naturaleza del juego.
cambia según el orden en el que juegas. Si atacas a Zarnix primero,
puedes convertir a Tentula en vasalla. Si atacas a Tentula primero y la conviertes en un
ciudad de gobierno directo, algo interesante sucede cuando conquistas Char que
de lo contrario no lo haría. El recorrido solo ofrece un camino a través del juego. tu puedes
jugar un camino diferente y obtener unos resultados muy diferentes. puedes conseguir un juego
lo suficientemente diferente como para inutilizar grandes segmentos del recorrido. Para
Por ejemplo, podrías ir directamente a Tetrada, evitando Estallah y Sothold.
Con el tiempo, tendrás que conquistar también esas ciudades, pero la batalla por
ellos es diferente cuando controlas Tetrada.

 Terminé el juego con sólo 450 de 500 puntos, así que obviamente hay cosas
Yo no lo hice. No obtienes puntos por conquistar ciudades a menos que sea necesario.
para que puedas capturar la ciudad. Por ejemplo, no obtienes puntos por capturar
Nuralia, pero obtienes puntos por capturar a Gernok.

 En general, los vasallos son fuentes de ingresos agradables y sin problemas. dada la elección
de conquistar un lugar o convertirlo en vasallo, el vasallaje es claramente lo mejor
elección. La única excepción es Malacon en Marinia; sin embargo, Malacón sí
Como resultado, aumenta periódicamente su tarifa de vasallo.

 Durante las batallas, observa el número "M" (moral). Cuando es 1 o menos, la unidad
entra en pánico y huirá si intentas moverlo, aunque no sea
Dispersos. Si intentas moverlo con una pila de unidades, el otro entrará en pánico.
unidades que no entraron en pánico. Si una unidad tiene un número de moral de 2, aún puede atacar pero
Se Dispersará sin importar cuál sea el resultado del ataque.

 Por lo general, pelearás con probabilidades de 5 a 1 (o peores). La clave para ganar es
teniendo mejores equipos y niveles más altos. Las bajas cuestan dinero para reemplazarlas, y
Los refuerzos bajan el nivel de la unidad. Los niveles se pueden restaurar mediante entrenamiento.
lo que cuesta dinero, o ganar una pelea que puede causar más bajas. es
Es mejor luchar de forma inteligente y evitar las bajas en primer lugar.

 Esto significa debilitar los objetivos con misiles y hechizos antes del ataque. tu
hay que atacar. Excepto Desintegrar, ningún misil o hechizo inflige el impacto.
puntos que hace un ataque. Una unidad de infantería o calvario de alto nivel puede destruir
unidades enemigas en un solo ataque, mientras que el disparo de misiles puede durar varias rondas.

 A veces es mejor tener dos unidades de 50 hombres que una unidad de 100. Cada
El ataque reduce la resistencia. Una unidad enfrentada a diez unidades enemigas puede cansarse antes.
matándolos a todos. Luego pierdes porque las unidades enemigas intactas son libres de
Ataca a tu unidad desplomada sin tomar represalias.

 Protege a tus magos y clérigos a toda costa. Cuando alcanzan los niveles más altos,
pueden ser devastadores. Las batallas finales sólo se pueden ganar si tienes
lanzadores de hechizos de alto nivel en tu grupo. No necesitas muchos lanzadores de hechizos.
Dos clérigos y dos magos deberían ser suficientes y pueden adquirirse
naturalmente. Los clérigos y los magos no pueden ser entrenados; avanzan sólo mediante el combate.

 Tus caballeros y guerreros también pueden ser devastadores en los niveles superiores. mantener
todos juntos como una unidad. Juntos pueden atacar con probabilidades de hasta 10 a 1.
y ganar, pero sólo si son de nivel 10 o superior. Caballeros, guerreros y guardabosques.
Sólo puede avanzar mediante el combate. Los guardabosques deben ser tratados como magos incluso aunque
tener cierta capacidad de lucha.

 El programa tiene una fórmula definida para decidir a quién atacar. Arqueros y
Los lanzadores de hechizos ocupan un lugar bajo en esa fórmula. Unidades de caballeros, calvario y infantería.
rango alto. Con el posicionamiento y apilamiento adecuados, sus unidades de arco, clérigos y
Los magos nunca serán atacados en una batalla.

 Si bien ciertos lugares eventualmente se pacifican (por ejemplo, Paritan después de tomar
Gernok), aún necesitarás colocar una unidad y mantener la fortificación en ese
lugar; de lo contrario, el lugar será saqueado. No es necesario mantener gran parte de
una fuerza. Además, los ataques no terminan repentinamente: disminuyen. Zarnix, Char y
Los Gernok nunca están libres de ataques. Sospecho que los tres pueden ser abandonados.
después de la conquista, aunque hay razones prácticas para mantener los tres
ellos.

 El adecuado desarrollo de las ciudades es importante. La agricultura proporciona alimentos a
alimentar a la gente; sin embargo, no se pueden cultivar alimentos en invierno. En el invierno tu
debe comer excedentes o alimentos importados. Para almacenar el excedente de comida, debes construir
Estructuras. Para generar dinero durante los meses de invierno para comprar alimentos, debes
Desarrollar el comercio, la manufactura y otras industrias que puedan funcionar todo el año.
'redondo.

 La probabilidad de ataques aleatorios de monstruos depende del estado de tu
Fortificaciones. Cuanto más formidables son, es menos probable que los monstruos sean
para atacar. Cada ciudad difiere en su capacidad para cultivar alimentos, generar comercio,
Soporta tala, etc., y requiere un desarrollo diferente. también es
Es importante mantener a tus súbditos leales y felices. Alimentación, alojamiento y enriquecimiento
ellos los mantendrán contentos.

 En IBM, cuando guardas un juego, creas cuatro archivos:

 ARAGON.HIx
 ARAGON.HRx
 ARAGON.HSx
 ARAGON.HTx

 La "x" es la letra de guardado. Entonces, si guarda en "C", debería obtener archivos titulados:

 ARAGON.HIC
 ARAGON.HRC
 ARAGÓN.HSC
 ARAGÓN.HTC

 Guardar un guardado consiste en copiar esos archivos a otro directorio.


 ESPADA DE ARAGÓN
     parte 2

 EXTRACTOS DE LA VIDA DE ARTURO por el Dr. Thomas Mallory, Profesor de Historia,
Universidad Paritana

 Arturo de Aladda: Ningún hombre ocupa un lugar más importante en la historia o la cultura de Aragón que
Arturo, la Espada de Aragón. La mayor parte de lo que se sabe comúnmente sobre Arthur es pura
ficción y es la creación del renacimiento artúrico del siglo XVI. Algunos aspectos
de la leyenda se basan en la realidad. Arthur usaba con frecuencia un carro de repuesto.
rueda como mesa en su campaña. La verdadera historia de Arthur no necesita explicación.
Es tan emocionante y romántico como cualquier fábula artúrica.

 Contrariamente a las afirmaciones de Geoffrey Anjou, Arturo era descendiente de Justinid.
Yo, aunque su relación con el linaje real original era distante; sin embargo,
su reclamo al trono era tan válido como el de Luciniano IV, su principal rival.

 Arturo se convirtió en gobernante de Aladda en abril de 871, cuando su padre fue asesinado por
orcos merodeadores. La primera tarea de Arthur fue reconstruir el destrozado ejército de Aladdan.
A partir de los restos del ejército de su padre formó una tropa experimentada de vehículos pesados.
calvario: los famosos rojos. Los mejores reclutas de Aladdan formaron un
unidad de proa: los Verdes. El resto se formó en una falange de infantería pesada: el
Azules. El nuevo ejército de Arturo fue puesto a prueba inmediatamente cuando los orcos que mataron a su
padre regresó. En la batalla de Aladda, el nuevo ejército derrotó a los orcos y
Arthur recuperó la lanza de su padre.

 El año siguiente fue muy ocupado para Arthur. Ayudado por el primero de sus muchos
comandantes, Lancelot, Arthur mató a un minotauro que había estado aterrorizando a los
área local. También llevó a su ejército a la victoria sobre un cíclope y derrotó a una banda.
de duendes, aunque ya era demasiado tarde para salvar a los prisioneros de los duendes. Su
El perdón del prisionero "obviamente" culpable fue un evento histórico real que
tuvo lugar durante este tiempo. Es una de las pocas leyendas populares de Arturo que
realmente ocurrió. Sin embargo, existe cierta incertidumbre sobre quién es realmente Arthur.
perdonado, y este episodio ha sido fuente de muchas fábulas artúricas.

 En la primavera del año siguiente, Arthur dio el primer paso que lo llevaría
al trono en Tetrada. El duque Gardwell de Marinia murió y una chusma tomó
control de la ciudad. Sintiendo una oportunidad que nunca volvería a presentarse, Arthur
marchó a Marinia con los Rojos y los Verdes, dejando atrás a los Azules para proteger
Aladda. Cuando Arturo llegó a Marinia, encontró la ciudad asediada por los
seguidores de Malacon, el maestro de guerra del viejo duque. Incluso a esa temprana edad,
Arturo mostró una sabiduría que Luciniano IV nunca tuvo. Convenció a Malacón para que
convertirse en su vasallo. Juntos, su ejército combinado derrotó a la chusma, y Malacon
se convirtió en el nuevo duque de Marinia.

 El rescate de la hija de Malacon, Guinivere, de prisión es uno de los pocos
casos en los que la leyenda es más colorida que la realidad. Era un grupo de Arthur.
soldados, no Arthur, quienes la rescataron. Uno de los soldados, Gallahad, es
conocido porque se convirtió en el líder de los Rojos. Contrariamente a la leyenda popular, todos
Los registros históricos coinciden en que Guinivere odiaba a Lancelot quien, por
Según todas las cuentas, era un vulgar caballero de dudosa gentileza, y hacía honor a su nombre.
tanto dentro como fuera del campo de batalla.

 La relación entre Arthur y Malacon fue larga y tormentosa, aunque
Malacón no era el idiota venal de la leyenda popular. Malacón fue mejor
hombre de negocios que soldado. Los frecuentes ataques a Marinia por parte de gigantes
desde el otro lado del Western River estaba fuera de su control. Su defensa de Marinia fue
competente, pero sin inspiración, lo que requirió que Arthur mantuviera un ejército fuerte en Aladda justo
para proteger a Marinia. Malacón no fue un desagradecido. Finalmente aumentó su
honorarios de vasallo voluntariamente de 250 de oro a 450 de oro para ayudar a compensar a Arthur's
costo de tener que mantener tres falanges con toda su fuerza en Aladda en todo momento.

 A excepción de bandas merodeadoras aleatorias de orcos y duendes, los próximos tres años
fueron pacíficos para Arthur; sin embargo, los espías de Arthur informaban constantemente
historias sobre Pitlag de Paritan. Al igual que Luciniano IV, Pitlag tenía ambiciones de
reunir Aragón; sin embargo, su habilidad no estuvo a la altura de su ambición. él antagonizó
los Elfos de Tranavan con su tala en su bosque. Como resultado, Arthur fue
entregó una alianza con los Elfos de Tranavan. Paritan era una ciudad importante, por lo que Pitlag
Tenía más recursos que Arthur. Arthur sólo pudo prepararse para el de Pitlag
asalto.

 Cuando Arthur escuchó que Pitlag había atacado a Brocada, corrió allí con el
Rojos y Verdes. Encontró a la milicia de Brocadan acampada en las afueras de Brocada, y
les ofreció su señorío y protección. Los brocadanos estuvieron de acuerdo, y el conjunto
Las fuerzas de Brocadan y Aladdan pudieron derrocar a los invasores paritanos. arturo
decidió que la pérdida de una parte sustancial del ejército de Pitlag en Brocada había debilitado
Pitlag hasta el punto en que Arthur tuvo la oportunidad de llevarse a Paritan. Él marchó a
Paritan, y con la ayuda de los Elfos de Tranavan, derrotó a Pitlag y conquistó
Paritano; sin embargo, Pitlag escapó y jugó un papel menor más adelante en la vida de Arthur.
Esta pequeña reaparición fue suficiente para convertir a Pitlag en el villano principal de
Leyenda artúrica. En realidad, su papel fue menor tras la caída de Paritan.

 La conquista de Paritan le trajo a Arthur problemas inesperados. Paritan estaba sujeto
a frecuentes ataques de duendes. Al mismo tiempo, se produjeron ataques de monstruos contra Aladda.
aumentando. En un esfuerzo por encontrar la fuente del ataque del monstruo a Aladda,
Arthur lideró una expedición hacia el sur ya que allí era donde todos los monstruos parecían
generar. Justo en las afueras de Sur Nova, la oportuna llegada de Arthur salvó algunos de los
nativos de gigantes. Persuadieron a los otros Sur Novans para que dieran la bienvenida a Arthur y
aceptar su protección. Al conquistar Sur Nova, Arthur privó a los monstruos de un
base que habían utilizado para atacar Aladda; sin embargo, mientras Arthur controlaba Sur
Nova, los monstruos controlaban la tierra a su alrededor.

 Arthur tardó varios años en limpiar el terreno alrededor de Sur Nova. Los magos demonios
en los pantanos justo al oeste de Sur Nova, los Horrids en el bosque de Tranavan justo
al norte del camino a Gernok, y los Trolls en las montañas al sureste
Eran especialmente difíciles de combatir. Las batallas Demon Mage y Horrid han sido las
tema de muchas baladas, ya que fueron las últimas grandes batallas de Arthur y su
Los comandantes tuvieron que luchar.

 Fue mientras buscaba los monstruos alrededor de Sur Nova que Arthur encontró The
Monasterio. Lo que ocurrió allí está rodeado de misterio. Todo lo que se sabe es que
Sólo a Arturo se le permitió entrar al monasterio, y cuando salió, fue
sonriendo. Luego los monjes desaparecieron misteriosamente y aún hoy la gente sigue
reacio a adentrarse en las ruinas del lugar. Sin embargo, puede que no haya sido simplemente
Es una coincidencia que Arturo atrajera a un buen número de clérigos a su servicio.
poco después.

 Fue por esta época que Arthur recibió un emisario de un Khalikha Khan.
afirmando gobernar todos los clanes Khalikha. Arthur conocía a los jinetes salvajes del
Las llanuras de Khalikha nunca podrían ser sometidas y despidió al emisario con una risa.
Este incidente ha sido rastreado como la raíz de toda la sub-saga Khalikha.
sobre la trágica historia de amor de Tristán e Isolda.

 Con los monstruos expulsados de Sur Nova, Arthur dirigió su atención a los
ataques de duendes a Paritan. Sabía por la historia que la patria de los duendes de
Gernok estaba en algún lugar al este de Sur Nova. Siguiendo el rastro que llevó
Al noreste de Sur Nova, pasó por el bosque de Tranavan y encontró Gernok. el
También encontré un dragón que bloqueaba el camino a Gernok. El dragón resultó sorprendentemente fácil
matar y, contrariamente a la leyenda, fue su infantería, no Arturo y sus
caballeros, que mataron al dragón. Arthur encontró la horda de dragones después. eso
Era tan grande como decía la leyenda.

 Gernok era un hueso más duro de roer. Los duendes habían contado con la ayuda de los minotauros.
y cíclopes para ayudar a proteger su hogar; sin embargo, Arthur prevaleció. para prevenir
los goblins recuperaran Gernok, Arthur dejó una guarnición pesada de infantería para
guardia Gernok. Poco después cesaron los ataques de los duendes a Paritan.

 Hasta ahora las acciones de Arthur habían sido dictadas por acontecimientos fuera de su control;
sin embargo, Arthur encontró la Corona perdida de Westrealm en Gernok. mientras el lo hacia
todavía no controla todo el Westrealm original, podría reclamar legítimamente el
título de Rey de Westrealm. Sabía que Luciniano IV de Tetrada reclamaba la
título de Emperador de Aragón a pesar de que Luciniano IV no tenía ninguno de los tres
reliquias del antiguo imperio.

 El enfrentamiento entre Arthur y Lucinian era inevitable. Arturo tenía el
elección de cuándo tendría lugar ese enfrentamiento. Sabemos por los escritos de
Merlín, el mejor amigo y consejero de Arturo, le dijo que Arturo estaba muy inseguro.
sobre si estaba listo para enfrentarse a Luciniano en ese momento. La pregunta fue resuelta
cuando los enanos de Xafanta pidieron la ayuda de Arturo para expulsar a los orcos de
Zarnix. El control de Zarnix permitiría a Arthur flanquear a Lucinian en Tetrada.

 ESPADA DE ARAGÓN
     parte 3

 La batalla por Zarnix se libró en dos etapas, pero los enanos brindaron ayuda.
sólo en la primera batalla. Arthur tuvo que tomar Zarnix sólo con sus fuerzas. Me gusta
Gernok, Zarnix tuvo que estar fuertemente guarnecido ya que estaba sujeto a frecuentes
ataques de monstruos. El pase que controlaba Zarnix era tan importante para ellos como lo era
a Arturo. Debido a la distancia entre Sur Nova y Zarnix, Arthur tuvo que
pasar el invierno en Zarnix. Durante ese tiempo, se hicieron varios intentos de matar
él. Al perdonar a los posibles asesinos y seguirlos, Arthur estaba
finalmente pudo romper un complot de Luciniano IV para matarlo.
La estancia invernal en Zarnix, a pesar de las dificultades, tuvo dos beneficios: Barón
Tentala de Tentula se ofreció a convertirse en vasallo de Arturo si éste sometía a los
gigantes de Char que habían estado atacando a Tentula. Aburrido de estar nevando en
Zarnix, Merlín buscó en los archivos de Zarnix y encontró algunos registros antiguos que
indicó que el amuleto perdido de Aladda estaba escondido en algún lugar cerca de Zarnix.

 Esa primavera, Arthur dirigió un reconocimiento compuesto por sus unidades de calvario. solo
Al norte de Zarnix, en una llanura de las montañas, Arthur encontró el Amuleto. el tambien
Encontré a los Elfos de Medeval al norte de Zarnix. Estos elfos demostraron ser extremadamente
hostil, y Arthur decidió no atacarlos para evitar posibles problemas.
con sus primos en Tranaval. Siguiendo un antiguo sendero de montaña al sur de
Zarnix, Arthur encontró a Char y después de una batalla muy dura, lo conquistó. carbón
resultó ser un lugar difícil de mantener ya que los gigantes y sus hermanos mayores, los
titanes, periódicamente intentaban recuperar su hogar.

 Ese invierno también llegó a Zarnix una delegación de Pudawala pidiendo
La ayuda de Arturo contra el vasallo de Luciniano, Malthorn. Merlín registra que Arthur
Estaba bastante eufórico por haber adquirido su primer aliado contra Lucinian.

 Con Zarnix en sus manos, Arthur comenzó a escuchar rumores de comerciantes que cruzaban el
hablar sobre los titanes de Dersh y los problemas que estaban causando a los lucedianos.
Cuando marchó para ayudar a los Pudawalans, decidió pasar por Lucedia. los titanes
tenían fama de tener el Cetro del Reino del Este, perdido hace mucho tiempo. Fuera de Lucedia,
Arthur fue recibido por los Caballeros Frahali. Se ofrecieron a convertirse en sus vasallos si
Arthur les ayudaría a expulsar al Consejo de Sabios que había "derrotado" a los
titanes sobornándolos para que no ataquen a Lucedia. Arthur estaba incómodo con esto.
propuesta.

 El Consejo era el gobernante legítimo de Lucedia, y si bien habría
prefería luchar contra los titanes, podía entender que a veces luchar era
no siempre es la mejor solución; aún así, la oferta de 750 de oro al mes como tarifa de vasallo
Fue muy tentador. De mala gana, Arthur aceptó la oferta. Después del Frahali
Los Caballeros fueron instalados en el poder, le dijeron a Arthur que los titanes habían sido severamente
debilitados antes de que el Consejo decidiera imprudentemente dejar de luchar contra ellos. Arturo era
Sospechó de la declaración y avanzó cautelosamente hacia el oeste desde Lucedia hasta Dersh.
Cuando Arthur encontró el paso a Dersh fuertemente custodiado, decidió retirarse y
Ve a ayudar a los Pudawalans.

 La batalla por recuperar el cruce del río Soth fue el primer enfrentamiento.
entre las tropas de Arturo y las fuerzas imperiales de Luciniano que fueron enviadas para ayudar
Malthorn. Arthur se sorprendió de lo buenos que eran los imperiales. Hasta ahora,
Arthur había luchado principalmente contra monstruos de bajo nivel y tropas humanas; solo los trolls
tenía alguna habilidad. Los soldados de Arturo estaban acostumbrados a luchar en una proporción de 5 a 1 y
ganando. Los imperiales eran tropas de primera, y Arturo ganó principalmente por su
magos y clérigos de alto nivel. Incluso entonces estuvo cerca porque los imperiales habían
magos y clérigos propios.

 Después de recuperar el cruce del río Soth para los Pudawalans, Arthur decidió
Marcha sobre Sothold. En las afueras de la ciudad, se encontró con antiguos partidarios de
El barón Strumberg, quien le habló de una forma de sortear las principales defensas de Sothold en
cambio por 2.000 de oro. Al atrapar a los imperiales en la retaguardia, Author se apoderó del
ciudad y luchó contra los contraataques de los imperiales. Con la incautación de
Sothold, el invierno puso fin a la campaña.

 Arthur aprovechó el invierno para reconstruir y ampliar sus fuerzas. Paritan fue un importante
fuente de reclutas para nuevas unidades. Esa primavera, Arthur recibió nuevas fuerzas de
Paritan por el paso de Gernok. Cuando Arthur se acercó a Estallah, el gobernante
se ofreció a volverse contra Lucinian y ayudar a Arthur. Arthur rechazó la oferta primero.
porque no confiaba en vasallos desleales y, en segundo lugar, sentía que la oferta era
falso. La lucha por Estallah fue en muchos sentidos la más dura de todas, ya que
Arthur no tuvo más remedio que realizar un asalto frontal contra 4.000 imperiales. Él
Es durante esta batalla que Pitlag hizo su última aparición conocida en Arthur's
vida. Se desconoce el destino final de Pitlag. Él y Arthur no pelearon entre sí.
como la leyenda popular nos haría creer, aunque Merlín registró que Arturo
había visto a Pitlag vistiendo la armadura de un general imperial en el campo de batalla; entonces,
que gran parte de la leyenda es cierta.


 ESPADA DE ARAGÓN
     parte 4

 La batalla por Estallah resultó muy costosa, por lo que Arthur pasó el resto del
año preparándose para Tetrada. El asalto a Tetrada empezó bien. Los exploradores encontraron un
Punto débil en las defensas del lado oeste. Sin embargo, Arthur encontró la
tropas imperiales con base en casa eran de niveles incluso más altos que los imperiales que había
estado peleando antes. Su infantería era en realidad mejor que la suya. el
La batalla fue ganada principalmente por el poder de sus clérigos y magos y su ejército luchó
una batalla defensiva, atacando sólo a unidades imperiales que habían sido dispersadas por
Hechizos de Pyro y Desintegración, o debilitados con hechizos de Xhaust y Fear. arturo
Tenía órdenes permanentes para que todas las unidades atacaran a cualquier clérigo o mago imperial.
pudieron encontrar.

 Con Lucinian muerto y Tetrada bajo su control, Arthur necesitaba encontrar la
Cetro del Eastrealm para formalizar su gobierno. Tan pronto como su ejército hubo
Recuperado de las pérdidas en Tetrada, Arthur marchó hacia el sur, hacia Dersh. De nuevo,
Paritan demostró ser una rica fuente de nuevos reclutas. Se reunieron nuevas unidades de Paritan
Arthur en Estallah después de marchar por el paso de Gernok. Dersh demostró ser
Ubicado al oeste de Lucedia. Después de Tetrada, los titanes fueron bastante fáciles.

 Las leyendas eran correctas. Los titanes sí tenían el Cetro. Como Arthur no tenía
razón para aferrarse a Dersh, lo quemó hasta los cimientos y se fue. en el paso
entre Dersh y Lucedia, Arthur fue atacado a traición por los Frahali
Caballeros que afirmaban que el Cetro les pertenecía. Debilitado por la lucha con el
titanes, Arthur apenas logró ganar la batalla. Con los Caballeros destruidos,
Arthur se convirtió en el gobernante directo de Lucedia.

 Luego, Arthur se dirigió a Tetrada con la Corona, el Amuleto y el Cetro, y fue
coronado Emperador de Aragón. La mayoría de las historias de Arthur terminan en este punto. En realidad,
Arthur todavía tenía mucho que hacer. Nuralia todavía estaba por ser conquistada. el problema de
Había que lidiar con los hostiles Elfos Medievales. Los monstruos todavía estarían
plagando las áreas alrededor de Gernok, Zarnix y Char durante muchas generaciones venideras.
Marinia todavía estaría sujeta a ataques gigantes.

 Sin embargo, con el poder de un Aragón unido detrás de él, Arthur y su
Los descendientes finalmente pudieron lidiar con estos problemas. En efecto, después de su
Al coronarse Emperador, Arturo estuvo tan ocupado administrando el imperio, hi hijo,
A Mordred se le dio el mando del ejército, pero esa es otra historia...