Espada de Sodan
--------------

-> truco #1 <-
 Juega y haz que te maten, pero asegúrate de estar en lo alto.
 tabla de puntuación e introduce tu nombre. Ahora comienza el juego nuevamente, presiona fuego para que
 puede moverse. Quédese quieto (¡preferiblemente no cerca de los guardias!) y escriba
 'DISCOVERYSOFTWARE' y presione RETORNO (debería ver un mensaje en la pantalla).
 Ahora tendrás vidas infinitas y pasarás al siguiente nivel. Ahora cuando tu
 presione RETURN en cualquier momento durante el juego y automáticamente pasará al siguiente
 nivel.

-> truco #2 <-
 Si escribes 'RAD' o 'NANCY' en la tabla de puntuación más alta y juegas otro juego, 
 tendrás vidas ilimitadas.

                         Espada de Sodan Resolver

Hola Buckaroo
Entonces compraste Sword of Sodan y ahora no puedes pasar del segundo disco.
Bueno tal vez pueda ayudar un poco. Dado que este es un juego de estilo arcade, es
A veces es difícil dar una descripción precisa de qué hacer, por lo que en
En algunos casos tendrás que improvisar un poco. Antes de que te hagas ilusiones
Tome nota completamente de que si bien he llegado hasta el Mago,
Nunca lo golpeé (es una madre dura). He oído que los hechizos
(zapper mágico, escudo de poder) no funcionará contra él, y personal
la experiencia ha demostrado que esto es cierto. También he oído que escribir el
La palabra "nancy" en la pantalla de título te pondrá en modo de vidas ilimitadas.
pero no he tenido suerte con esta función.  De todos modos, este recorrido puede que simplemente
llegar allí 


escena 1 "EN LA PUERTA DE LA CIUDAD"

Avanza cuando escuches "HALT STRANGER", detente por un momento y deja que el
los soldados "se dispersaron un poco". Ahora avanza y usa puñaladas hacia adelante.
(Creo que simplemente mantener el joystick hacia adelante mientras tocas el botón
funciona muy bien) Cuando hayas llevado a los soldados de regreso a la puerta, retrocede
y repita el procedimiento anterior. TENGA EN CUENTA que si lo golpean, HAGA ATRÁS DE INMEDIATO.
Obtendrás un zapper mágico en este tablero.

escena 2 "ENTRE LAS MURALLAS DE LA CIUDAD"

Espere hasta que baje el primer pico. Avanza y salta sobre el segundo.
pico. (ahora estás en la cima del tercer pico que actualmente está abajo pero
no por mucho tiempo) Tan pronto como el cuarto pico esté abajo, avance y salte
el quinto pico. Ahora estás libre del primer grupo de picos, toma nota.
de dónde comienza el segundo grupo porque la brecha entre los dos grupos es
donde quieres luchar contra el soldado solitario. Acércate lo más posible al soldado.
puedes y usa golpes por encima de la cabeza cuando retrocede, usa puñaladas hacia adelante. Así
llevándolo de regreso al segundo grupo de púas. NO LO SIGAS HACIA EL
SPIKES Retrocede y deja que venga hacia ti (los soldados son estúpidos en ese sentido)
Deberías poder acabar con él ahora. Una vez que esté muerto, espera hasta
el segundo grupo de púas baja y cruza. NOTA no te detengas
entre los picos del segundo grupo, puede parecer seguro pero no lo es.

escena 3 "EN LAS CALLES DE LA CIUDAD"

SALTAR SOBRE BARRILES sí, seguro, no hay problema.
Esta es una de esas escenas en las que tendrás que improvisar un poco. en
General, cuando escuche venir un barril, retroceda y salte hacia adelante.
eso. También es una buena idea no acercarse demasiado a los chicos con las hachas.
usa puñaladas hacia adelante. Cuando (y si) superas a estos tipos tendrás que luchar
el gigante sin dejar de saltar sobre algún que otro barril. Este es un buen
lugar para usar tu primer zapper mágico. Lo debilitará y caerá.
de rodillas para que puedas cortarle la cabeza (efectos de sonido geniales). Quizás quieras guardar
el zapper mágico para más tarde será más útil entonces, pero de nuevo el
El gigante es bastante difícil de vencer sin él.
Obtendrás un escudo de energía en este tablero.

escena 4 "EN EL CORAZÓN DEL BOSQUE"

Los tipos con mohawks son bastante fáciles de matar, solo avanza mientras
tocando el botón de disparo y son historia. Los lagartos escorpión son un
Una historia diferente si no tienes prisa, simplemente arrodíllate, apuñala y quédate así.
eventualmente los matarás. Puedes pasar más rápido si cada vez
ellos retroceden, avanzas un poco.
Obtendrás otro escudo de poder y fuerza de golpe adicional en este tablero.
escena 5 "EN LA TIERRA DE LOS MUERTOS"

Esto puede ser difícil. Salta sobre los barriles, agáchate bajo las "cosas"
que salen de la boca de los ghouls (podría ser un trabajo para Scope) y matan a los
demonios. Este es un lugar ideal para usar un escudo de energía, pero tenga en cuenta que lo hará.
No dura todo el tablero, así que intenta superar algunos demonios antes de usarlos.
eso.  Además, si uno de los demonios te pasa, te ralentizará.
Dado que el tiempo es esencial, lo mejor es retroceder y matar al demonio.
(recuerda que tu escudo de energía se agotará, también ten en cuenta que el sonido del
El escudo de energía se detendrá unos segundos antes de que se agote) Si no lo hace
hasta el final de la pantalla antes de que se acabe el escudo de energía, puedes usarlo
el otro y durará hasta el siguiente tablero (esto hace que sea más fácil
ahora y en el próximo tablero, pero puede que te arrepientas más tarde)
Obtendrás una vida extra y una fuerza de golpe extra en este tablero.

Por fin el castillo Craggamoor

escena 6 "EL VESTÍBULO DEL CASTILLO CRAGGAMOOR"

Cuidado con las trampas, hay dos. La primera trampa comienza donde está el pasillo.
termina. saltar sobre la trampa. Es imposible describir la ubicación exacta.
de la segunda trampa pero está cerca del cuarto pilar. Si tienes el poder
Ponte el escudo, salta la primera trampa y ataca al guerrero moviéndose.
adelante y tocando el botón de disparo (no te preocupes por la segunda trampa,
no se abrirá si el guerrero también está en él) Si no usaste ambos poderes
escudos en el último tablero y todavía tienes el zapper mágico.  Saltar
la primera trampa. Cuando veas al guerrero usar el zapper mágico, entonces
Sólo tienes que golpearlo una vez. salta la segunda trampa y estarás libre en casa.
NOTA si caes en una trampa solo pierdes fuerza, presta mucha atención a
Cuando vuelvas a aparecer en el tablero, la trampa estará abierta durante una fracción de segundo.
Normalmente aparecerás justo en frente de la trampa y saltarás hacia adelante.
de inmediato lo superará.
Obtendrás un zapper mágico en este tablero.

escena 7 "BAJANDO LAS ESCALERAS"

Baja las escaleras cuando te acerques a las bestias aladas, mantente firme.
suelo y simplemente mantenga el joystick hacia arriba mientras dispara (golpe por encima de la cabeza). el
Pequeños bichos estúpidos seguirán volando hacia tu espada hasta que mueran.
una vez que estén muertos, avanza hasta que veas a un mago USA EL ZAPPER para
Mátalo de inmediato o te atrapará.
Obtendrás un zapper mágico en este tablero.

escena 8 "EN UN PASAJE PROFUNDO"

Lo primero que enfrentarás serán bolas de fuego en el suelo. la unica manera
lidiar con ellos es saltar sobre ellos (tenga en cuenta que los escuchará
próximamente). Luego se pone un poco más difícil las bolas de fuego siguen viniendo y ahora
Tienes que lidiar con enormes pilares de piedra que caen del techo. entonces
Las bolas de fuego se detienen (pero no los pilares) y ahora aparecen picos.
desde el suelo (si te quedan muchos hombres o estás casi muerto de todos modos)
párate encima de uno.  bastante espantoso, eh.) Si superas todo esto,
Ahora tendrás que saltar sobre bloques que flotan en un pozo de lava.
Si superas esto, las bolas de fuego regresan y hay gotas de color azul.
ácido cayendo del techo. NOTA: cuando llegue una bola de fuego, salta derecho
hacia arriba, no hacia adelante o probablemente el ácido lo tocará. cuando llegues
más allá de esto, te enfrentarás a una cabeza de diablo de piedra (esto me tomó un tiempo
descubrir) se arrodilla y golpea su diente varias veces y VOILA un
Se abre la puerta secreta.
Obtendrás una vida extra en este tablero.

escena 9 "EN LAS CATACUMBAS"

Lo primero que volverás a encontrar serán esas estúpidas bestias aladas. ellos
son un poco más difíciles, pero eso significa que lleva un poco más de tiempo. matar
De la misma manera que lo hiciste la última vez, solo usa golpes por encima de la cabeza. pasar de dos
de ellos y hay dos más. Pasalos y ahora te enfrentarás a un gusano como
cosa haciendo círculos. No te dejes engañar por el hecho de que no tiene energía.
metro, te hará daño. Acércate lo más que puedas y cuando esté subiendo,
y puedes meterte debajo de él, avanzar y saltar sobre él cuando vaya
abajo. Avanza un poco y finalmente te encuentras con el elegante pájaro que viste.
en el paquete. PISTA: el animal tiene hambre. Obviamente hay que alimentarlo.
la única comida que hay es el gusano que acabas de pasar. Así que retroceda cuidándose
no dejar que el gusano te toque (no le hace daño al pájaro solo a ti). el pájaro
ahora se come el gusano. Ahora puedes saltar. Avanza hasta quedar atrapado en
entre dos paredes. Cuando el agua suba, comience a saltar, el agua
luego baja, las paredes desaparecen y puedes seguir avanzando.
La siguiente parte es realmente difícil. Has disparado los tiros que vienen hacia ti mientras
asegurándose de no estar encima de ningún incendio. Notarás que uno de
Esas cabezas de gusano están en la parte superior de la pared, ocasionalmente volarán hacia
usted. Tienes que saltar y usar un golpe desde arriba para matarlo. Si no puedes hacer
Eso no te preocupes, hay un límite de tiempo en este muro y eventualmente lo hará.
desaparecer.

escena 10 "EL VESTÍBULO DEL CASTILLO CRAGGAMOOR" nuevamente

El mismo trato que la última vez. La única diferencia es que esta vez hay una nueva salida.

escena 11 "LA TORRE DE LOS MAGOS"
Felicitaciones ya casi llegas

Ciertamente espero que te quede un escudo de energía porque lo necesitarás.
aquí. Usa tu escudo de poder y ataca. se necesitarán muchos golpes para
Derrota a esta criatura. Si tienes un zapper mágico y lo usaste en el
criatura, es posible que tengas que luchar contra ella nuevamente. Una vez que lo hayas superado. Este es el
momento que estabas esperando. Como dije al comienzo de esta caminata.
Aunque todavía no lo he vencido. Pero, de nuevo, si la gente te dijera cómo hacerlo
todo, la vida sería bastante aburrida, ¿no crees? Mi única suposición es
para esquivar sus disparos y golpearlo cuando puedas (como en la vida real).