TRUCO DEL SINDICATO
                          ---------------

Escriba estos códigos en el bit Nombre de la empresa en la pantalla de Configuración para
diferentes efectos:

NUK THEM: te permite comenzar en cualquier país que desees.

POSEELOS: todos los países son suyos.

MARKS TEAM: te ofrece un equipo de primera con los mejores muchachos, muchos
                  Cyborgs y todo lo investigado.

EQUIPO MIKES: te ofrece un equipo normal.

MIRA EL RELOJ - El tiempo pasa rápido. Útil para la investigación.

ROBA UN BANCO: ahora tienes 10 millones de dólares.
=============================================================================
                        SINDICATO - CONSEJOS Y CONSEJOS
                        ============================

Empezando
---------------

o El primer paso es acostumbrarse a los controles y a cómo el hombre actuará.
    reaccionar en diferentes situaciones. Tenga en cuenta dónde está haciendo clic
    la pantalla mientras tu hombre intentará llegar al punto exacto.

o Mientras observas el paisaje urbano desde una aeronave, te resulta difícil
    para dirigir a su hombre a un área que no puede ver (detrás de un edificio,
    por ejemplo). Algunas veces es más fácil hacer clic en la ubicación en el
    escáner.

o Para las primeras misiones solo debes aceptar un único agente. si tu
    Si aceptas demasiados agentes, corres el riesgo de perder algo de tiempo.
    Te estás concentrando en solo uno de ellos. Quédese con un agente hasta
    Te sientes seguro con tu grado de control. Luego comience gradualmente
    aumentar el número de agentes y utilizar mucho el modo "GRUPO". Una vez que tu
    Una vez que lo hayas dominado, podrás pasar a tácticas avanzadas.

Las barras deslizantes
---------------

o Una característica importante del juego en Syndicate es el uso de las barras deslizantes.
    afectar el desempeño de cada agente. Es posible completar el
    Juego sin alterar las barras, pero no lo recomendaría. aunque
    la forma en que interactúas con las barras es muy simple, la forma
    en que afectan al agente es muy complejo.

    Cada barra tiene tres valores: el nivel real (barra luminosa), el nivel de Grabber
    (barra oscura) y nivel Natural (línea blanca).

    REAL: El nivel que usted establece es el nivel Actual. este es el valor
    que afecta directamente al agente. Mover el nivel real a la derecha
    del nivel Natural aumenta la cantidad de líquido en el cuerpo, mientras que
    moverlo hacia la derecha reduce la cantidad.

    GRABBER: El nivel Grabber es la defensa corporal natural del agente.
    sistemas. La sobreexposición a cualquier líquido daña el cuerpo, por lo que el otro
    Los sistemas del cuerpo intentan contrarrestar esto. El nivel Grabber funciona 
    Es un camino hacia el nivel real. Cuando llega allí comienza a 
    arrastre el nivel Real hacia el nivel Natural.

    NIVEL NATURAL: El nivel Natural es el nivel base del fluido en
    el cuerpo. La exposición a una gran cantidad de líquido aumentará el Natural
    cantidad en el cuerpo y así reducir la capacidad del cuerpo para obtener más. en
    En breve, la persona no podrá ganar tanto con un aumento de líquido.
    ya que el nivel Grabber reaccionará más rápidamente.

    Lo que todo esto significa es que no se puede convertir al agente en un
    sobrehumano indefinidamente. Potenciando todos los valores al inicio y
    mantener al agente funcionando a toda velocidad durante todo el juego es
    imposible.

o Después de un periodo de gran actividad y dinamismo, es aconsejable
    Encuentra un lugar tranquilo, si es posible, para que tus hombres descansen. Asimismo,
    si espera tener un período prolongado de uso extremo de líquidos
    luego descanse a los agentes de antemano. Por "descanso" me refiero a mover el Actual
    nivele en la dirección opuesta a la forma en que lo utilizará. Entonces, si
    Si esperas una situación que exige una alta Percepción, reduce la 
    la percepción del agente de antemano. Esto engañará a las defensas del organismo.
    (Nivel de agarre) y le brindará un período más largo de mayor percepción.

    Después de todo eso, ¿qué tal una descripción más detallada de lo que
    ¿Los bares realmente lo hacen?
ADRENALINA - La barra roja
    ------------------------

    En su forma más simple, el nivel de adrenalina altera la capacidad del agente. 
    velocidad. Cuanto mayor sea la cantidad, más rápido correrá el hombre. si el
    El nivel de adrenalina se reduce al mínimo y luego entra el agente.
    Modo "descanso". El cuerpo reacciona más rápido a los líquidos e intenta
    equilibrarse. Lo que esto significa es que el Grabber y y
    Los niveles naturales se clasifican por sí solos más rápido. También permite mejorar
    Modificaciones del pecho para realizar reparaciones puntuales en el cuerpo más rápido
    de lo que lo harían normalmente.

    PERCEPCIÓN - La barra azul
    -------------------------

    La percepción gobierna qué tan consciente es el agente de su entorno. cuando
    Cuando se trata de armas, usar una percepción alta resultará en muy
    Disparos precisos, excelentes para disparar o hacer que cada disparo cuente.
    Una percepción baja hace que los disparos se vuelvan locos. Con armas automáticas
    armamento como el Uzi y el Mini-Gun, esto los hace ideales para
    derribando a civiles inocentes... eh... hordas enemigas. Ejem. Además,
    La percepción se utiliza mejor junto con la inteligencia para permitir
    el agente para reaccionar ante personas en un área más amplia. Por supuesto, si tu 
    Si no quiere que el agente reaccione, baje la percepción para que pueda
    no puedo verlos. Esto es útil para NO disparar a las personas que quieras.
    para mantenerse con vida.

    INTELIGENCIA - La barra amarilla
    -----------------------

    La inteligencia debe utilizarse junto con la percepción. el 
    La inteligencia de un agente afecta cómo reacciona en determinadas situaciones.
    Con alta Inteligencia reaccionará ante personas que considera un
    amenaza. Una amenaza suele ser que alguien intente dispararle. si el agente
    tiene una selección de armas, entonces elegirá la mejor arma disponible
    y dispara la amenaza. Esto es muy útil para dejar claro al agente.
    Elimina edificios hostiles ya que no puedes ver dónde están los objetivos. si
    el agente no tiene un arma, o se ha quedado sin munición, entonces un alto
    La inteligencia se asegurará de que huya de la amenaza. Esto hace
    significa que es poco probable que corra locamente hacia el arma que está en el suelo.
    piso cuando está rodeado de psicópatas armados - baja el nivel de Inteligencia
    para ese. También hay situaciones en las que no quieres que el agente
    para sacar su arma y comenzar a disparar (como cuando estás 
    rodeado de policías). Bajar la Inteligencia para eso como
    bueno.

    Bueno, eso es todo por los bares. Como puedes ver, hay cientos
    de diferentes combinaciones en las que no puedo entrar aquí. Experimentación
    está a la orden del día.

Los planes mejor trazados
-------------------

o Lo más importante de cualquier misión es la sesión informativa. ¡LEELO!
    Hay mucha información útil en las sesiones informativas y es
    Siempre vale la pena gastar el dinero en información adicional. no puedo encontrar
    ¿El tipo para <Persuadir>? Murió mientras intentaba encontrar un camino a través del
    alcantarillas? Me quedé impresionado porque todos los guardias estaban armados con Tac. 
    Armas nucleares y tú sólo equipaste a tus muchachos con palos puntiagudos y armas duras.
    idioma? Bueno, no obtienes ninguna simpatía de mi parte. Debería haber leído el
    sesión informativa.

o Después de leer el informe detenidamente, debería pensar en lo que
    equipo que necesitarás...

Escenario "Me gustaría un arma grande que contenga muchas balas"
------------------------------------------------------

Siempre es importante conseguir el equipo adecuado para la situación adecuada.
Tomemos el primer nivel como ejemplo. La mayoría de los guardias están armados con
pistolas. Tienes la opción de pistola o escopeta. "¡Ajá!" dice un observador
jugador. "Las escopetas son más caras que las pistolas, ¡deben ser mejores!
Tendré media docena de calibres 12 con acción de bomba." En marcha Rutger Hauer Jr.
con su arsenal y es atacado por un tipo maleducado con una pistola. Por
el momento en que se acerca lo suficiente como para usar sus armas, ha sido seriamente
herido. Todo se reduce a las herramientas adecuadas para el trabajo adecuado.
o Las pistolas en los primeros niveles pueden superar fácilmente a las personas con escopetas.
    Una escopeta matará a un agente enemigo mucho más rápido que una pistola o 
    Incluso una Uzi, si te acercas lo suficiente para usarla. No sirve de nada tratar de
    Haz estallar a un tipo que está a una pantalla de distancia, incluso con una Mini-Gun. Utilice un largo
    Rifle de alcance en su lugar. ¿Ver?

What Weapon?
------------

o   Pistol
    Un arma gratuita con un alcance ligeramente mayor que la escopeta. es
    Bueno como arma de respaldo o para usar cuando los oponentes tienen escopetas.

o Escopeta
    Barato y deslumbrante a corta distancia. Esconderse en las puertas o alrededor
    esquinas de los edificios y espere a que aparezca algo de savia antes de disparar.
    Dañará incluso al agente más blindado, así que ten cuidado.

ouzi
    Todos los agentes deberían llevar una Uzi; deberían convertirse en el pilar de
    tu arsenal. Relativamente barata de comprar y mantener, la Uzi tiene
    un alcance moderado, es útil contra vehículos ligeros como los terrestres
    coches o carros de basura, pero pueden quedarse sin munición rápidamente.

o Lanzallamas
    El arma más letal a corta distancia. Se debe utilizar en el 
    de la misma manera que una escopeta, aunque es un poco pesada y
    Los agentes no modificados deberían limitarse a las escopetas. Tiene montones de munición.
    y una explosión suele ser suficiente para asar incluso a los agentes más duros.

o Rifle de largo alcance
    El arma de francotirador ideal. Úselo para eliminar a sus objetivos desde los tejados.
    lejos de la zona de combate. No sirve de mucho contra
    objetivos o vehículos blindados, pero es bastante bueno para mantener a los agentes enemigos
    a raya.

Somos un equipo y no hay nada que no podamos manejar
------------------------------------------------

Moverse por la ciudad formando parte de un equipo es bastante sencillo. Con `GRUPO`
modo activado, todos los agentes aceptarán comandos a la vez. Esto es devastador si
les indicas que disparen a un objetivo. Sin embargo, los convierte en
un buen objetivo para los agentes enemigos porque están todos agrupados,
de ahí la opción `SCATTER`. Al moverlos en una ciudad que tiene
Como fuerza policial activa, asegúrese siempre de que sus armas estén guardadas y
no se lleva abiertamente. Quizás tengas que reducir la inteligencia del agente a
Evite que saquen sus armas cada vez que algo los sobresalte.

o Cuando entras en una situación de combate que parece que va a continuar durante
    más que un par de ráfagas de fuego Uzi, deberías intentar dividir
    tu escuadrón arriba. Intenta atacar al enemigo desde tantos lados diferentes.
    como sea posible, el principio es que no pueden disparar en todos
    instrucciones a la vez y deberías poder etiquetarlas antes de que lleguen.
    usted.

o Los vehículos y otros sistemas de transporte deben usarse con la mayor frecuencia posible.
    posible. No sólo son mucho más rápidos que un agente no modificado,
    pero brindan una mayor cantidad de protección. Si el vehículo viene
    bajo un intenso fuego, entonces prepárate para salir y huir;
    ¡No querrás quedar atrapado en un auto que explota! Si bien no pueden
    salir de la carretera, los vehículos bajo su control pueden atropellar a personas en
    pasos de peatones o agentes enemigos que se acercan demasiado.

o Lo mismo se aplica a la defensa de un área. Prepara a tus hombres con alto
    Inteligencia y Percepción y asegúrese de que tengan mucha munición.
    Cubre todos los puntos de ataque y mantén a tus hombres dispersos. Déjalos
    en modo `GRUPO` para que puedas hacer que todos disparen en un solo
    punto si parece que el enemigo está a punto de pasar. Aparte
    A partir de ahí, que se diviertan.

o Una vez que hayas aprendido a moverte en el modo "GRUPO", es posible que te guste
    para probar estos otros métodos más complejos de moverse:

    La "línea de escaramuza". Tus agentes se alinean uno al lado del otro para cubrir
    Casi la pantalla. Luego avanzan hasta que el enemigo está 
    comprometido. Cuando se encuentra al enemigo, entonces la línea puede concentrarse.
    potencia de fuego en un solo lugar. Con un poco de suerte deberías tener suficiente
    ancho en la línea para negar casi toda la cobertura que el enemigo pueda tener
y también atacas automáticamente desde múltiples direcciones.

    La formación "Arrastre". Un agente en punta con otros dos como flanqueadores,
    Tres cuadras atrás y a cada lado. El cuarto agente se queda atrás.
    con armamento de apoyo (ya sea una Mini-Gun, un Rifle de Largo Alcance, un Láser,
    o pistola de Gauss). El hombre clave revelará dónde está el enemigo (asegúrese de
    está bien blindado o tiene un escudo de energía) y si los agentes del flanco
    no puede tratar con ellos, entonces ábrase con el agente de soporte. no lo hagas
    Preocúpate por disparar a tus propios muchachos a menos que estés usando el Gauss.
    Arma porque la explosión matará a tus muchachos también.

Cavado más profundamente que una garrapata de Alabama
----------------------------------

Aquí se explica cómo deshacerse de esos molestos guardias en lugares de difícil acceso. 
lugares...

o Cualquier guardia al aire libre
    Dispárales con un rifle de largo alcance. Espere bien fuera del alcance y luego
    mételos en la cabeza. Se lo merecen por no tener ninguna cobertura.
    Ventosa.

o Guardias al aire libre pero no lo suficientemente lejos
    Si es posible, pasa junto a ellos en coche y dales una probada de 
    Escopeta en el estómago. Si no, entonces divide el escuadrón y ven al
    guardia desde dos direcciones. Acerque a los agentes lo más posible usando
    cubierta disponible. Cuando esté en posición, cambie al modo "GRUPO" y mueva
    ellos dentro, disparando a medida que avanzas.

o Guardias al final de los puentes de carretera.
    Atropellarlos. Hazlos rebotar contra el capó. No hay problema. Si no lo son
    en la carretera, luego conduce y dispárales. Aunque no es tan divertido.

o Guardias detrás de puertas cerradas
    Venid a la puerta por ambos lados. Deberías ponerte manos a la obra
    antes de que se abra. Asegúrate de tener las escopetas seleccionadas y en alto.
    Inteligencia y Percepción. Baja tu adrenalina para que
    Si te golpean, te sanarás mucho más rápido. cuando estés listo
    Mueva a sus agentes a la puerta para que se abra. si el 
    Los guardias están demasiado atrás, entonces tendrás que seleccionar un
    arma.

Jugando el primer par de niveles
----------------------------------

o Europa occidental. Antes de comenzar la misión, prepara a tus chicos de investigación.
    mirando en Automática. Acoge a dos agentes con pistolas. dejar uno
    de los agentes en la zona de inicio y mueve el otro hacia la base
    entrada. Dos guardias deberían acercarse a él, uno del oeste.
    y uno del Sur. Mientras su Inteligencia y Percepción
    son altos, entonces debería ocuparse de ellos él mismo. El edificio a la
    Al norte del patio (arriba a la izquierda de la pantalla) también hay un guardia.
    Sé consciente de él a medida que avanzas hacia el edificio objetivo hacia el norte.
    Oeste. A medida que te acerques al edificio, el objetivo intentará salir.
    en el coche de tierra. Cuando abra la puerta, vuélvelo. si el
    Llega al auto y luego dispara al auto también.

    También hay una Uzi en juego que será útil para el
    Equipo de investigación. Actualmente está siendo utilizado por un guardia en el sur.
    entrada a la base. Conduce hacia él en el auto, estaciona junto a él.
    y dispararle en la cabeza. La Uzi entonces es tuya para que la tomes.

o Escandinavia. Toma a dos agentes. Sólo utilice el segundo agente si el
    el primero se pierde. Equípalos con Persuadertrons y Pistols. si tu
    haz que la Uzi luego la traiga también. Dirígete directamente a la primera
    objetivo, al oeste de la ciudad. Seleccione su Persuadertron para el
    viaje, ya que al llegar es posible que puedas recoger un par de
    civiles desafortunados en el camino.

    Ahora deberías estar frente a un pequeño edificio en lo alto de un gran
    área si pasos. Hay tres guardias aquí; uno tiene una pistola, uno
    una escopeta y una Uzi. Si sólo tienes escopetas, entonces
    Será golpeado al subir las escaleras. Pruebe de otra manera. si tienes
    Pistolas o Uzis, opte por alta Inteligencia y Percepción antes.
    subiendo las escaleras. Una vez que te hayas deshecho de los guardias y hayas robado
    sus armas, dirijan hacia adentro y <Persuaden> al objetivo. Hacer
esto, seleccione el Persuadertron y haga clic en el puntero en el Sur
    Esquina este del edificio (el puntero debe ser primero una cruz). una vez
    lo capturan, dirígete hacia el segundo objetivo dejando el 
    Persuadertron y finalmente la zona de caída.