E-Motion Dox
                     ----------------
                            por

                   Sr. Thompson de Defjam
------------------------------------------------------
ESCENARIO
--------
E-Motion tiene lugar en el mundo subatómico donde las partículas
pueden ser traídos a la existencia, acelerados, colisionados y
destruido. Se pueden formar extraños enlaces elásticos entre partículas
y celosías complejas bloquearán tu camino. Pero cuidado:
nada es estable en este extraño mundo, y sólo lo más
Pilotos nucleares experimentados y expertos pueden prevenir la emisión de partículas.
derretimiento.....

INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
Precaución contra virus: apague su computadora y espere 10
segundos. Con el juego en DF0, enciende el ordenador. el
El juego se cargará y ejecutará automáticamente. Cuando la música comienza,
la carga está completa.
Para instalar en un disco duro, copie todos los archivos en una carpeta
en el disco duro, pero el disquete original debe estar
presente tanto para protección contra copia (jajaja) como porque el
Las puntuaciones altas sólo se pueden guardar en el disco original del juego.

JUEGO
--------
E-Motion te da el control de un barco que puede rotarse
izquierda y derecha, y se mueve en la dirección en la que se encuentra actualmente.
frente. El barco se utiliza para empujar esferas de colores alrededor del
pantalla y cada esfera puede ser uno de tres colores diferentes
(contiene una de tres formas diferentes). Al comienzo de un
nivel, estas esferas pulsan lentamente, pero a medida que los niveles
progresan, pulsan cada vez más rápido hasta que finalmente
explotar. Cada vez que una esfera explota se pierde energía
(indicado por una barra en la parte superior de la pantalla). cuando el
barra de energía se reduce a cero, se pierde una vida, cuando todas las vidas
están perdidos, el juego ha terminado. La estrategia es evitar
explotar esferas empujando dos esferas del mismo color
(misma forma) juntos, por lo que ambos desaparecerán
inofensivamente. Si accidentalmente empujas dos de manera diferente
esferas de colores (diferentes formas) juntas, se forma una pequeña vaina.
formado. Inicialmente esto puede ser captado por una energía.
recargarse, pero si se deja solo por mucho tiempo se convierte en un nuevo
esfera de tamaño natural, que luego debe ser eliminada.
El nivel termina cuando no quedan esferas en el
pantalla. Si solo queda una esfera en la pantalla, entonces
obviamente no se puede eliminar empujándolo hacia
otro, para que explote inmediatamente, para terminar el
nivel.
Para complicar tu progreso, hay tuberías esparcidas
alrededor de las pantallas que aparecerán tanto tu nave como las esferas.
rebotar. En algunos niveles las esferas están unidas por elásticos.
vínculos, lo que significa que empujar a uno resultará en que
arrastrando otras esferas (o incluso tu nave) con ella. la mayoría
Los niveles tienen todas las esferas que necesitas para terminar, pero una
Algunos niveles superiores dejan algunos de ellos fuera, lo que te obliga a
Haz nuevas esferas empujando las de diferentes colores.
juntos.
Cada cuarto nivel es un nivel de bonificación en el que tienes la
oportunidad de ganar puntos de bonificación pero no puedes perder una vida.
Hay tres tipos diferentes de niveles de bonificación y cada uno
Contiene instrucciones sobre lo que se debe hacer para puntuar.
puntos.
Hay 50 niveles en total y al finalizar todos los niveles.
Viene la secuencia de felicitaciones.
Hay 5 bonos secretos por descubrir a lo largo del
juego. Cuando se encuentra cada uno, un mensaje parpadea en el
final del nivel en el que se encontró.

PARA EMPEZAR
---------------
E-Motion requiere un monitor a color y se juega mejor con un
joystick (se puede utilizar a través del teclado). cuando el juego
se ha cargado, se muestra la pantalla de título, seguida por el
página de puntuación más alta y luego un modo de demostración. Viendo el modo de demostración
le dará una idea de qué esperar cuando comience el
juego. Presione el botón FUEGO para ir al menú de apertura,
donde puede preestablecer todas sus opciones.

MODO: NORMAL, PRÁCTICA O DEMO
------------------------------
MODO NORMAL: juega el juego.
MODO PRÁCTICA: prueba los cinco primeros niveles pero sin el
               bolas que nunca explotan.
MODO DEMO: ejecuta la misma secuencia de demostración que se ve en
el modo de atracción.

JUGADORES: UNO O DOS
-------------------
E-Motion puede ser jugado por dos jugadores simultáneamente, cada uno
controlando su propio barco. Ambos jugadores deben cooperar para
terminar el nivel. Los jugadores comparten una puntuación conjunta.

CONTROLES DE JOYSTICK/TECLADO
--------------------------
Estos se pueden configurar según sus preferencias. Nota: En el Atari
ST, jugando un juego de dos jugadores con ambos jugadores en el
El teclado estará restringido porque solo se pueden usar dos teclas.
detectado de inmediato.

MODO DE CONTROL: NORMAL O ALTERNATIVO
-----------------------------------
El modo que la mayoría de la gente reconocerá de inmediato es el
Modo de empuje izquierda-derecha utilizado de forma predeterminada. Como alternativa,
Sin embargo, hay otro modo en el que la izquierda y la derecha funcionan como
normal pero arriba acelera y baja frenos.

VELOCIDAD DE ROTACIÓN: RÁPIDA O LENTA
----------------------------
Si le resulta difícil controlar su nave, intente ajustar
en su lugar, su velocidad de rotación será más lenta. El barco entonces
girar a media velocidad.
Después de seleccionar tus opciones, presiona FUEGO para iniciar el juego.
Tus preferencias se recuerdan durante el resto de la sesión,
para que puedas pasar directamente al menú presionando FUEGO dos veces
sucesivamente desde la portada.

CONTROLES
--------
JUGADOR 1 JUGADOR 2
ARRIBA :W ARRIBA :8 (teclado numérico)
ABAJO :X ABAJO :2 (teclado numérico)
IZQUIERDA :A IZQUIERDA :4 (teclado numérico)
DERECHA :S DERECHA :6 (teclado numérico)
FUEGO :ESPACIO FUEGO :0 (teclado numérico)

PAUSA :P
SALIR :ESC

PUNTUACIÓN
-------
Se otorgan puntos por juntar esferas; ya sea 200,
250 o 300 puntos dependiendo del color de las esferas. en
Al final de cada nivel, se otorga una bonificación de 500 puntos si no
Se crean vainas. Se otorga un bono de 1000 puntos si no
Las esferas explotan durante el nivel. Se premia una vida extra
por cada 20000 puntos.