Documentos incompletos para "Earl Weaver Baseball", pero mejores que los anteriores
unos.
--------------------------------------------------------------------------
Jugar
---------
R: muestra la velocidad del último lanzamiento.
I - repetición instantánea.
S - detener el juego.
W: muestra la velocidad/dirección del viento.
T - tiempo muerto.
U - consultar al árbitro.
H - "Pregúntale a Earl" [defensa]
V - "Pregúntale a Earl" [ofensa]
B - examinar la alineación
L - cambio de alineación
F1 - consultar al lanzador.              \
F2 - discutir con el árbitro local.        \
F3 - discute con el árbitro de primera base.     - Equipo Rojo
F4 - discute con el árbitro de 2da base.    /
F5 - discutir con el árbitro de 3ra base.  _/
F6 - consultar al lanzador.              \
F7 - discute con el árbitro local.        \
F8 - discute con el árbitro de primera base.     - Equipo Azul
F9 - discute con el árbitro de 2da base.    /
F10 - discute con el árbitro de 3ra base. _/
TAB o ESPACIO mientras juegas para configurar tu juego.

Lanzamiento --->
-------------
Lanza salvajemente pero rápido: presiona el botón como loco
Lanzar un control deslizante: al lanzar, mantenga presionado el joystick mientras mantiene presionado
                 el botón del joystick (o ratón)
Lanza uno alto: al lanzar, mantén el joystick hacia arriba mientras lo mantienes presionado.
                   el botón del joystick/ratón
Haz una curva a la derecha: al lanzar haz lo normal, pero justo antes
                      te sueltas, empujas hacia la derecha
Haz una curva hacia la izquierda, igual que arriba pero empuja el joystick hacia la izquierda
                     antes de dejarte ir
Lanza una bola con nudillos (estoy bastante seguro): cuando lances, haz lo normal.
                                          mierda, pero justo antes de ti
                                          soltar, presionar el joystick/ratón
                                          botón rápido.
Golpear la pelota
----------------
Se explica por sí mismo, pero si quieres acertar (es decir, una curva interior)
debe presionar el botón y mover el joystick en la dirección de la
pelota.