BERLÍN 1948
Guía de referencia de Amiga

REQUISITOS DEL SISTEMA:
 * Amiga 500, 1000, 2000
 *Monitor a color
 * Se requieren joystick y mouse

ANTES DE COMENZAR:
 * Debes tener un disco formateado preparado para guardar juegos en disco.

INSTRUCCIONES DE CARGA
 1. Inserte el Berlin Disk 1 en la unidad (con la etiqueta hacia arriba) y encienda su
     computadora.
 2. Sigue el Tutorial de inicio rápido en la página 14 del manual del juego.

VER LA INTRODUCCIÓN
  Después de comenzar el juego, tienes la opción de comenzar el juego o
viendo la introducción.  La introducción incorpora el uso del audio.
casete incluido en su paquete y requiere el uso de un casete de audio
jugador.
  Para ver la introducción, mueva el puntero a "Introducción" en la pantalla de inicio.
y presione seleccionar.  Cuando el proyector de películas aparezca en la pantalla, debes
sincronice la pantalla con su cinta de audio.
 1. Inserte la cinta de audio (cara 1) y rebobine completamente.
 2. Presione reproducir en su grabadora y cuando escuche el cuarto pitido,
     presione Enter en la computadora.
 3. Cuando el proyector vuelva a aparecer, repita los pasos uno y dos usando el lado 2 de
     la cinta de audio.
 Nota: Puede salir de la introducción presionando Q cuando el proyector
        aparece en su monitor.

GUARDAR TU JUEGO
  Puedes guardar hasta seis juegos diferentes en curso en el disco en Berlín 1948 o
Guarda un solo juego en hasta seis etapas diferentes de tu viaje.
  Para acceder a la pantalla de guardado del juego, mueva el puntero al pilar publicitario
en el lado derecho del área de reproducción principal hasta que aparezca un ícono de "disco".  prensa
seleccione mientras se muestra el icono para acceder a la ventana "Guardar/Cargar".
  Se numeran seis áreas de almacenamiento.  Señale una de las áreas de almacenamiento y presione
seleccione, luego apunte al icono del disco con la flecha hacia abajo y presione seleccionar.
  Aparece la ventana del segundo nivel, donde se muestra el área de almacenamiento seleccionada.
Haz clic en el cuaderno de espiral y escribe el nombre del juego guardado.  tu puedes
También escriba notas adicionales para recordar el punto en el que
salvó ese juego en particular.  Presione Enter hasta que el puntero aparezca nuevamente en
la pantalla.  Luego apunta al ícono con la flecha hacia abajo para guardar el juego, o
el icono "X" si desea salir sin guardar.

CARGANDO UNA PARTIDA GUARDADA
  Puedes cargar un juego desde una de tus seis áreas de almacenamiento en Berlín 1948.
  Para acceder a la pantalla de carga del juego, mueve el puntero al pilar publicitario.
en el lado derecho del área de reproducción principal hasta que aparezca un ícono de "disco".  prensa
seleccione mientras se muestra el icono para acceder a la ventana "Guardar/Cargar".
  Se numeran seis áreas de almacenamiento.  Señale una de las áreas de almacenamiento y presione
seleccione.  Se muestra una sola página con cualquier nombre e información que usted
escrito durante el proceso de guardar.  Apunte al icono con la flecha hacia arriba y
presione seleccionar para cargar el juego mostrado.

-----------------------------------------------------------------------

Introducción

El trasfondo

Berlín, 1948 -- La antigua capital del Imperio Alemán está en ruinas
tras los devastadores bombardeos aliados al final de la Segunda Guerra Mundial.
Como resultado de las reparaciones de posguerra, la ciudad se dividió en cuatro sectores,
controlado por fuerzas de ocupación francesas, británicas, estadounidenses y soviéticas.
Sin embargo, recientemente, en un intento por lograr el control total de la región, los soviéticos
han intentado un bloqueo de Berlín Occidental, aislando la ciudad del resto
de Alemania e impedir la importación o exportación de bienes y servicios vitales.
La gente sufre mientras el mercado negro prospera.

Estados Unidos ha respondido transportando por vía aérea cantidades masivas de alimentos, medicinas y
otros suministros a la ciudad devastada.  Hasta ahora, el puente aéreo ha mantenido la
vivas las esperanzas de los ciudadanos, pero nueva información revela una amenaza aún mayor para
El futuro de Berlín.

La trama

Informantes encubiertos de la CIA en el sector oriental han verificado que los soviéticos
Los agentes han introducido de contrabando una bomba atómica en Berlín Occidental.  Se cree que el
Se utilizará un arma para mantener a la ciudad como rehén de las demandas soviéticas y se detonará.
si se descubre algún intento de desarmar el dispositivo.  es inaceptable
situación.

Tu misión

Aeropuerto de Tempelhof, Berlín; 28 de septiembre de 1948; 6 p.m.  -- Parado solo en el
entrada al aeropuerto, usted, como agente de la CIA Sam Porter, considera sus opciones.
Tu misión es desesperada y requiere las diversas habilidades que tienes.
desarrollado a partir de años de experiencia en los puntos conflictivos del mundo.  Seleccionado cuidadosamente por
los niveles superiores de la agencia para esta operación encubierta, debe establecer
una identidad falsa, explora la ciudad, encuentra a los perpetradores de este insidioso
crimen y desarmar la bomba... en secreto.  A medida que avanzas por el
ciudad, mira atentamente cada edificio, habla con cada persona interesante que conozcas.
encuentra y explora cada rincón.  ¡Nunca se sabe dónde se puede encontrar una pista!


La pantalla de reproducción

+---------------------------------------------------------+
|                                 |     Nombre de la calle |
|                                 |----------------------|
|                                 |                       |
|                                 |-Número de calle |
|                                 |                       |
|                                 |----- |
|                                 |      Reloj/Hora |
|                                 |----- |
|                                 |                       |
|        Ventana de reproducción principal |                       |<-- Fecha actual
|                                 |                       |    Día/Mes
|                                 |                       |
|                                 |                       |
|                                 |                       |<-- Publicidad
|                                 |                       |
|                                 |                       |
|                                 |                       |
|                                 |                       |
+---------------------------------------------------------+

Ventana de reproducción principal

La ventana de juego principal muestra una vista aérea de Sam Porter y el resto del equipo.
personajes del juego, así como los edificios y vehículos que verás en
Berlín.  Esta ventana se utiliza para moverse por la ciudad, para explorar edificios.
y objetos y conversar con otros personajes del juego.

Nombre y número de calle

En la parte superior del área a la derecha de la ventana de juego principal, los carteles de las calles muestran
el nombre de la calle y el número de su ubicación actual.  Las señales de la calle son
cambia automáticamente cuando se mueve a una nueva área.

Reloj/Hora

El reloj muestra la hora actual, con el símbolo del sol en el lado derecho del
cara que indica a.m. Si mueve el puntero al reloj, aparecerá un nuevo icono de "reloj"
aparece.  Puede utilizar este icono para ver la fecha actual o mover la hora
adelante.  A menudo es conveniente tener tiempo para mudarse si llega temprano a una reunión.
y quiero "esperar" a alguien.  El tiempo sólo puede avanzar.  no puedes
muévete al pasado y cambia cualquiera de las acciones que ya has realizado.

 * Para acceder a la ventana de "cambio de hora", simplemente presione la tecla de selección cuando el
   Se muestra el icono del reloj.

Icono de flecha hacia arriba = Seleccione esto para mover el minutero hacia adelante.
Icono de flecha hacia abajo = Seleccione esto para mover el minutero hacia atrás.
Icono de pulgar hacia arriba = Regresar a la ventana principal con la nueva hora.
Icono de flecha izquierda = Regresar a la ventana principal sin cambiar la hora.

Guardar/cargar juego

Si mueve el puntero a la sección de publicidad en el lado derecho de la
ventana de reproducción principal, aparece un nuevo icono de "disco".  Pulse la tecla Seleccionar para acceder
la siguiente ventana para guardar y cargar el juego.

Las instrucciones específicas para guardar y cargar juegos en su computadora son
incluido en la tarjeta de referencia de su máquina.


Moverse por Berlín

Caminando

Caminar es el método más lento para moverse por la ciudad, pero te da la
oportunidad de conocer y hablar con personas, entrar a edificios, recolectar objetos y
lee las descripciones de los artículos y objetos que encontrarás en tu viaje.

Para caminar en una dirección específica, simplemente mueva el puntero al lugar que desee
acercarse y presione seleccionar (consulte la tarjeta de referencia específica de su máquina para
teclas específicas utilizadas para mover el puntero y seleccionar).  Sam Porter se mudará a
el puntero.  Si señala un área apropiada (calle o acera) en el
borde de la pantalla, la visualización se desplazará en la dirección adecuada.

Tenga cuidado al caminar por las calles de Berlín.  Cuando se acerca un vehículo,
te tocará la bocina.  Sin embargo, si no actúa lo suficientemente rápido,
te atropellará y terminará el juego.  Permanecer en las aceras en Berlín es el
forma más segura de viajar.

Aunque los taxis son más rápidos, cuando el tráfico es malo es posible que puedas seguirlos.
Pie a un sospechoso que está en un coche.  No te rindas si tu presa está intentando
Aléjate y no encuentras un taxi.

Entrar a edificios y habitaciones

A medida que mueve el puntero por la pantalla principal, aparecen diferentes iconos
Aparece cuando existe información sobre un elemento específico o existe una entrada a un
edificio.  El icono de puerta aparece cuando apunta a una ubicación específica en un
edificio al que se puede entrar.  Para entrar a ese edificio, simplemente apunta a la puerta.
icono y presione seleccionar.  Sam Porter entrará automáticamente al edificio o
habitación.

Cuando apuntas a un objeto, elemento o edificio específico y el ícono del Libro
aparece, indica que hay información disponible.  Para leer una descripción,
mueva el puntero al ícono Libro y presione Seleccionar.

Tomar un taxi

Los taxis son definitivamente el método preferido para viajar largas distancias o
siguiendo a los sospechosos en Berlín.  Puedes llamar a un taxi desde uno de los taxis.
repartidos por toda la ciudad o en la parada de un taxi que ves conduciendo por la
calle.

Para llamar a un taxi, apunte a uno de los íconos de taxiphone que encontrará en la
aceras de Berlín y presione seleccionar.  En apenas unos segundos aparece un taxi.

Para detener un taxi, colóquese delante del vehículo en movimiento para detenerlo.  Una vez que el
paradas de taxi (el conductor tocará la bocina), apunte al taxi y presione seleccionar
para entrar.  Puedes identificar un taxi por el pequeño cartel rectangular en la parte superior.
del coche.

Una vez que hayas parado y entrado en un taxi, debes decirle al conductor dónde estás.
quiero ir  Se muestra automáticamente un mapa de la ciudad.  Mueve el puntero
a una calle en el mapa (se resaltará cuando la apuntes y el nombre de
se muestra la calle) y presione seleccionar.  A continuación, el conductor pregunta el número.
de la dirección a la que desea que lo lleven.  Apunte a la flecha hacia arriba o hacia abajo y
presione seleccionar para cambiar el número de la dirección.  Apunta y selecciona la curva.
flecha después de que se muestre la dirección correcta.  El taxista te lleva a
la ubicación mostrada.

Nota: Al seleccionar un número de calle, se muestra un signo de exclamación si
existe información detallada o importante sobre esa dirección.  para leer el
información, presione seleccionar mientras se muestra el signo de exclamación.

Acción en Berlín

Revisando su inventario

Como Sam Porter, comienzas con un inventario básico que incluye tu CIA.
cédula de identidad, algo de dinero, una pistola, cigarrillos y una nota.  mientras juegas
En el juego, adquirirás muchos más elementos que encuentres o que te den otros.
individuos en el juego.  Para acceder a su inventario, mueva el puntero a la
personaje de Sam Porter y presiona seleccionar dos veces.  Una "ventana" de iconos de inventario.
se muestra.

El cuaderno de espiral muestra artículos individuales en su inventario.  Note el
flechas y signo de interrogación que aparecen arriba y a la derecha del cuaderno.

 * Señale las flechas arriba y abajo en el lado derecho del cuaderno y presione
   seleccione para desplazarse hacia arriba y hacia abajo a través de los artículos en su inventario.
 * Cuando se muestra un elemento, apunte al icono del signo de interrogación y presione seleccionar
   leer la descripción que hace el narrador de ese objeto o elemento.
 * Apunte a la flecha encima del cuaderno y presione seleccionar para regresar a la
   ventana principal de reproducción.

Usando su inventario
También puedes usar o regalar artículos en tu inventario, pero solo después
iniciar contacto con otro individuo en el juego.  Para iniciar el contacto,
simplemente muévase frente a otra persona (dejará de caminar), señale el
él/ella y presione seleccionar.  La ventana de visualización principal ahora muestra dos imágenes.
Sam Porter siempre está representado por la imagen de la parte inferior izquierda.  el
La persona a la que puede regalar artículos se muestra en la parte superior derecha.  Apunte a la
imagen de Sam Porter y se muestra el icono de inventario.  Presione seleccionar para
acceder a la ventana de inventario.

Si bien la ventana es similar a la pantalla de inventario normal, esta vez dos
Aparecen diferentes iconos en el lado derecho del cuaderno de espiral (el otro
Los iconos funcionan igual que en el modo de inventario normal).

 * Apunte al ícono superior para entregarle el elemento mostrado al individuo.
 * Señale el ícono inferior para usar el elemento mostrado en el individuo.  si
   No es posible utilizar el objeto, el narrador te lo hará saber.

Hablando en Berlín

Iniciar una conversación

Antes de poder hablar en Berlín, debes encontrar a alguien con quien hablar.  Párese en
frente a otro personaje que ves caminando o parado en las calles
o en uno de los edificios, y haz clic sobre él/ella.  Aparecen dos nuevas imágenes en
la pantalla.  Tú, Sam Porter, siempre apareces en la parte inferior izquierda, mientras que el otro
La representación del personaje aparece en la parte superior derecha.  Mueva el puntero a la
imagen del otro personaje, y cuando aparezca el ícono "micrófono", presione
seleccione para acceder a la ventana de "conversación principal".

La ventana principal de conversación

La ventana de "conversación principal" se compone de dos partes; la ventana más grande es
el campo de selección, mientras que la ventana más pequeña es el campo de edición.  Desde el
campo de selección puede acceder a horas, artículos de inventario, personas o ubicaciones para
hablar de.  Cuando eliges una de estas opciones, se muestra una nueva ventana.
que le permite seleccionar personas, ubicaciones, horas y elementos específicos para hablar
sobre o preguntar sobre estas categorías en general.  Se utiliza el campo de edición.
para estructurar sus declaraciones o preguntas o corregir errores en su
conversación.

Los campos de selección

Después de acceder a la ventana de "conversación principal", puede seleccionar una de las cuatro
campos de selección para hablar sobre elementos, horas, ubicaciones o personas.  el
Todos los campos de selección funcionan de la misma manera, pero para este ejemplo usaremos el
Campo "Personas".  Si señalas la silueta de las personas en el "principal
"Conversación", se muestra una nueva ventana con un cuaderno de espiral.

La primera página del cuaderno muestra un signo de interrogación y la silueta de un
persona.  Si selecciona las flechas hacia arriba y hacia abajo, se desplazará por páginas específicas.
individuos.  La página del signo de interrogación en el cuaderno se utiliza para hacer preguntas.
o hacer declaraciones sobre personas en general.  Por ejemplo, si quisieras preguntar
una pregunta como "¿Qué persona estaba en Berlinstreet?", seleccionaría la
opción de signo de interrogación.  Si quisieras hacer una pregunta sobre un tema específico
individuo, se desplazaría a través de las personas hasta que aparezca el individuo correcto.
se mostró y luego seleccione su imagen.  Lo mismo ocurriría con
ubicaciones o elementos.  Si quisiera preguntar "Dónde" o "Qué" elemento, tendría que
Seleccione el signo de interrogación al principio de ese cuaderno.

Hacer selecciones específicas

Al desplazarse por las distintas opciones de un campo de selección, puede
volver a la primera página (la opción del signo de interrogación) seleccionando la pregunta
marca a la derecha del cuaderno.

 * Para seleccionar una opción mostrada, simplemente haga clic en el triángulo rojo en la parte superior
   esquina derecha del cuaderno correspondiente.
 * Para regresar a la pantalla de reproducción principal, seleccione la flecha izquierda sobre el
   cuaderno.

El campo de edición

El campo de edición se utiliza para combinar sus opciones de los campos de selección para
formar una pregunta o afirmación.  Por ejemplo, si quisieras preguntar "¿Dónde está
¿Coronel Harris?", seleccionaría la opción del signo de interrogación en la primera página.
del cuaderno de "ubicaciones" y luego seleccione la imagen del coronel Harris de la lista.
cuaderno "personas".  Cuando realiza elecciones en los campos de selección, el
Los iconos correspondientes se colocan en orden en el campo de edición.

Si los elementos que selecciona sólo pueden formar una pregunta, la computadora automáticamente
coloca un signo de interrogación después de su declaración.  Si los elementos pudieran formar una
pregunta o declaración, luego se coloca un signo de interrogación/exclamación en
al final del extracto y deberá seleccionar la opción adecuada.  Para seleccionar,
Señale el signo de interrogación o exclamación y presione Seleccionar.

En el lado izquierdo del campo hay un ícono de "pulgar hacia arriba" y un ícono de "X".  Seleccionar
el ícono del pulgar hacia arriba para hacer la pregunta o hacer la declaración que se muestra en el
campo de edición.  Seleccione el ícono X para borrar el campo de edición y comenzar de nuevo.

También puedes realizar cambios en cualquiera de los iconos que aparecen en la edición.
campo.  Por ejemplo, si desea cambiar la persona por la que está preguntando,
mueva el puntero al icono de "personas" en el campo de edición.  una lupa
Aparece el cristal.  Presione seleccionar y se mostrará nuevamente el cuaderno "Personas".
Utilice las flechas arriba y abajo para mostrar una nueva persona y seleccione el triángulo en
la esquina superior derecha del cuaderno.  Ahora el nuevo individuo está representado.
por el ícono de personas en el campo de edición.  Esto supone un verdadero ahorro de tiempo en
reestructurando sus preguntas, permitiéndole cambiar una sola opción en su lugar
de usar la X para despejar el campo y empezar de nuevo.

Notas sobre las conversaciones

 * Es posible que no obtengas la respuesta que buscas cuando simplemente te detienes
   personas en la calle y hacerles una pregunta.  Normalmente, la gente
   que encuentras debido a pistas específicas son las que necesitas cuestionar o
   hablar en el juego.
 * A veces tus preguntas o declaraciones solo necesitan una pequeña modificación para
   provocar la respuesta adecuada.  Intenta hacer ligeros cambios en tu forma de posar.
   una pregunta o declaración antes de renunciar a su estrategia.
 * No se debe intentar incluir horas y lugares específicos al azar.
   Inclúyalos en sus preguntas y declaraciones sólo si ha recibido una
   Pista que utiliza tiempos y lugares específicos durante el juego.

Ejemplos de preguntas y declaraciones

Los siguientes son ejemplos de los íconos de selección que elegiría preguntar
preguntas específicas o hacer declaraciones específicas.

¿Conoce al coronel Harris?
Icono del coronel Harris e icono del signo de interrogación

¿Dónde está el coronel Harris?
Calle con ícono de signo de interrogación, ícono del Coronel Harris y ícono de signo de interrogación

¿Qué sabes sobre la cédula de identidad?
Icono de tarjeta de identidad e icono de signo de interrogación

¡Lina Boreva tiene la bomba atómica!
Ícono de Lina Boreva, ícono de bomba atómica y ícono de signo de exclamación

¡El portero llevó el documento de identidad a Konigsplatz 5!
Icono de portero, icono de tarjeta de identidad, icono de calle Konigsplatz 5 y exclamación
icono de punto

¡El señor Rosenblum conoce al coronel Harris!
Ícono del Sr. Rosenblum, ícono del Coronel Harris y ícono del signo de exclamación

Lina Boreva se encuentra con el Sr. Rosenblum el día 30-9 a la una de la tarde.
Berlinerstr.30.
Icono de Lina Boreva, icono del Sr. Rosenblum, icono de la calle Berliner Strabe 30,
Hora=1:00;Fecha=Ícono del 9 de septiembre e ícono de signo de exclamación

El coronel Harris estará en la Königsplatz 5 el viernes 30 a 9 alrededor de la una. (Para
interpretarse como una orden, al hablar con la persona en cuestión.)
Icono del coronel Harris, icono de la calle Konigsplatz 5, hora=1:00; fecha=icono del 9 de septiembre y
Icono de signo de exclamación

¿Cuándo se reunieron o se reunirán el coronel Harris y el señor Rosenblum?
¿Tiempo=? ícono, ícono del Coronel Harris, ícono del Sr. Rosenblum y ícono del signo de interrogación

¿Cuándo se reunieron/se reunirán el señor Rosenblum y el coronel Harris en Berlinerstreet.30?
¿Tiempo=? ícono, ícono del Sr. Rosenblum, ícono del Coronel Harris, calle Berlinerstreet 30
icono e icono de signo de interrogación

Tutorial de inicio rápido

1. Después de iniciar el juego, selecciona "Juego" en la primera pantalla para comenzar tu
    búsqueda.
2. El narrador te da la bienvenida al juego.  Mover el puntero al texto.
    y presione Seleccionar para desplazarse por el resto del texto.  Entonces muévete
    el puntero del texto.  Luego mueva el puntero fuera del área de texto y
    presione seleccionar nuevamente.
3. Mueva el puntero al personaje de Sam Porter (está parado frente
    del aeropuerto de Tempelhof), y presione seleccionar dos veces para acceder a su
    inventario.
4. Mueva el puntero a la flecha "arriba" en el lado derecho de la ventana y
    presione seleccionar hasta que se muestre la nota.  Luego mueva el puntero a la
    signo de interrogación en el lado derecho de la pantalla y presione seleccionar.
5. Aparece una ventana que le proporciona el contenido de la nota e indica el
    siguiente acción que debes realizar en el juego.  Mueva el puntero a la ventana.
    y presione seleccionar para desplazarse por todo el texto.  Es una buena idea tomar
    notas a medida que recibe información.
6. Mueva el puntero fuera de la ventana y presione Seleccionar para regresar a la ventana.
    ventana de inventario.  Mueva el puntero a la flecha izquierda encima del icono de nota
    y presione Seleccionar para regresar a la ventana principal de reproducción.  Ahora debemos tomar un
    taxi hasta el 28 de Oranienburger Strasse.
7. Los taxis no aparecen solo cuando quieres uno, así que camina un rato
    hasta que vea un taxi pasar por la calle.  Cuando veas uno, mueve a Sam hacia adentro.
    frente a la cabina (le tocará la bocina), mueva el puntero a la cabina y
    presione seleccionar para ingresar.
8. Cuando aparezca la pantalla de taxi/mapa, mueva el puntero a Oranienburger
    Strasse (pasa justo a través de la bandera francesa en la parte superior de la pantalla).
    El taxista le preguntará si desea ir a Oranienburger Strasse.
    Presione seleccionar.
9. Ahora el conductor pide el número.  Apunte a la flecha hacia arriba y presione
    seleccione hasta que aparezca el número "28".  Luego apunta a la flecha curva.
    y presione seleccionar para tomar su viaje.
10. Estás justo delante de la puerta del número 28 de Oranienburger Strasse.
    Mueve el puntero a la derecha de tu personaje, hasta que aparezca el ícono de "puerta".
    aparece.  Pulsa seleccionar para entrar a la librería.
11. Dirígete al mostrador, frente al dependiente de la tienda.  Pon el puntero
    la cabeza del empleado y presione seleccionar.  Aparecen dos imágenes.  vamos a
    Pregúntele al empleado sobre el libro de Fausto.  Mueva el puntero a la imagen en
    en la parte superior derecha (el dependiente), y cuando aparezca el icono del micrófono, presione
    seleccione.
12. Aparecen el campo de selección de conversación y el campo de edición.  Mueva el
    puntero al icono en la parte superior derecha de la ventana (parece un
    martillo) y presione seleccionar.
13. Aparece la ventana de artículos/inventario.  Señale la flecha hacia arriba y presione
    seleccione hasta que aparezca el libro de Fausto en el cuaderno de espiral.  Ahora mueve el
    puntero al triángulo en la parte superior derecha del cuaderno y presione
    seleccione.  El icono de elementos aparece en la ventana del campo de edición, con un
    icono de signo de interrogación/exclamación después.  Mueva el puntero a la
    signo de interrogación y presione seleccionar.
14. Ahora mueva el puntero al ícono del pulgar hacia arriba en el lado izquierdo de la edición.
    y presione Seleccionar para pedirle al empleado de la tienda sobre el libro.  el
    responde el contador.
15. Siga rápidamente al empleado hasta la trastienda de la tienda.  el comenzara
    hablando contigo.  Mueva el puntero al área de texto y presione Seleccionar
    hasta haber leído todo el texto.  Luego sal de la tienda.
16. Como recuerdas de la nota original, se ha reservado una habitación 17
    Friedrichstraße.  Vaya allí (en taxi) y enséñele al posadero su
    pasaporte.  Luego entra en tu habitación y examina la mesa.  Lea el
    mensaje.
17. Regrese con el posadero y pregúntele quién dejó el mensaje usando lo siguiente
    iconos de las ventanas de conversación: Quién, Mensaje, 17 Friedrich
    Calle,?.
18. Has tenido un buen comienzo, pero el verdadero trabajo apenas comienza.  bueno
    ¡suerte Sam!