DOCUMENTOS DE EBONSTAR
~~~~~~~~~~~~~  
Es el año 3000 d.C. La humanidad se ha extendido y ha conquistado el 
estrellas, construyendo colonias en millones de mundos en toda la galaxia. crimen, 
La guerra y la pobreza han sido abolidas por un sistema interestelar computarizado. 
burocracia que atiende las necesidades de cada ciudadano. El hombre incluso ha domesticado al 
antiguos flagelos de la enfermedad y el envejecimiento. Con atención médica avanzada, la muerte 
ocurre sólo a través del más raro de los accidentes, o por elección individual. en 
esta época dorada del ocio y la decadencia, donde el capricho de cada ciudadano está 
satisfecho por la máquina, ha surgido una nueva generación de buscadores de emociones. 
 
Ahora, en cada ciclo galáctico, miles de deportistas y millones de espectadores 
Reúnanse en EbonStar en el centro de la galaxia. Allí, una inmensa batalla para 
la muerte evoluciona alrededor del borde del agujero negro sintético de EbonStar. 
Tanto los tímidos como los temerarios están destinados a perecer en el aplastamiento de EbonStar. 
campo gravitacional. En sucesivos combates cuerpo a cuerpo, los perdedores son eliminados, las alianzas 
se forjan o se hacen añicos en un instante y el amigo se convierte en enemigo. como la batalla 
Si la situación se intensifica, una cierta victoria puede convertirse en una derrota repentina. Fama, riqueza, 
¡Y la gloria eterna esperan al vencedor final! Miles competirán, pero 
¡Al final, solo puede haberlo en Champion of EbonStar! 
 
JUEGO BÁSICO 
 
Eres un gladiador que pilotea una pequeña nave estelar de un solo hombre a través de una serie de 
peleas alrededor del borde del EbonStar. Tienes un arma, un rayo de energía. 
que repele cualquier cosa que golpee. Para derrotar a tus oponentes debes 
superarlos y conducirlos hacia la Estrella de Ébano con repetidas ráfagas de 
energía. Al mismo tiempo, debes evadir los misiles de tus oponentes mientras 
esquivar el implacable tirón del enorme espacio-tiempo de EbonStar 
curvatura. 
 
Cada vez que golpeas a un oponente con tu rayo de energía, conduces a un enemigo hacia el 
deformar o destruir el EbonStar, acumulas puntos. A principios de 
En el juego, comienzas con cinco barcos, se ganan barcos adicionales cada diez. 
mil puntos. Los valores de puntos por derrotar a tus enemigos aumentan a medida que avanzas. 
Ábrete camino a través de las rondas superiores. 
 
PARA EMPEZAR 
 
Inicie EbonStar de la misma manera que inicia un disco Workbench estándar. si tu 
Si no sabes cómo hacerlo, consulta el manual que viene con tu Amiga. 
Cuando aparezca la pantalla de título de EbonStar, se mostrará una lista de opciones. 
Las teclas de flecha del teclado se utilizan para seleccionar el número de jugadores y 
el tipo de controles utilizados para pilotar su barco. Inicialmente, los cuatro 
Las naves espaciales estarán inactivas excepto el verde que se configurará para el teclado. 
Modo. Esta es la configuración estándar para jugar con un solo jugador. El verde puede ser 
se desactiva si se desea un barco de otro color. Las teclas de flecha ARRIBA y ABAJO 
se utilizan para moverse por la lista de barcos, y las flechas IZQUIERDA y DERECHA 
Las teclas se utilizan para seleccionar los controles de cada barco. Estos barcos pueden ser 
controlado mediante el teclado, joysticks "absolutos" o "relativos" (ver 
controles) o ratones. Cada método de control tiene ventajas y 
desventajas; practica con todos ellos para encontrar el que más te convenga 
mejor. 
 
Una vez seleccionados los controles, al presionar la BARRA ESPACIADORA se iniciará el juego. 
Se puede ver un juego de demostración presionando RETORNO en la pantalla de título. 
Al presionar la BARRA ESPACIADORA en el juego de demostración, regresarás al 
Pantalla de título y selección de barcos. 
 
PERNOS DE ENERGÍA 
 
Golpear a un oponente con uno de tus rayos de energía no lo mata; eso 
simplemente los repele. Tus rayos de energía rebotan desde el perímetro del 
campo de juego, por lo que son posibles tiros de banco únicos y múltiples (y una valiosa 
táctica). Dado que sólo puedes tener un rayo de energía en el campo de juego a la vez 
Al mismo tiempo, disparar de nuevo "recuperará" el cerrojo viejo y hará que se vuelva a disparar. 
Por lo tanto, no debes volver a disparar si quieres que un rayo ya esté en el campo de juego. 
para viajar lejos. En niveles superiores, también estarán disponibles armas especiales. 
 
ARCO
Arch es el árbitro computarizado y supervisor de la competencia EbonStar. 
Al comienzo de cada ronda, vuela en la pantalla y genera el 
Estrella de Ébano. Durante el transcurso del combate, el Arco lanzará un 
suministro inagotable de barcos enemigos y drones diseñados para destruir 
usted y sus oponentes. 
 
DESTRUYENDO LA ESTRELLA DE ÉBONO 
 
Poco después de que se genere el EbonStar, el Arco proyectará un mensaje de mantenimiento. 
hazlo hacia el centro de la Estrella de Ébano. Un disparo preciso interrumpirá esto. 
canal de energía, causando que el EbonStar se desestabilice y explote. Para esto 
Para que el disparo tenga éxito, debe estar alineado con precisión a lo largo del haz de energía. 
Los tiros imprecisos rebotarán o caerán sin causar daño en el EbonStar. 
Perfeccionar este tiro requiere sincronización cuidadosa, precisión y paciencia. 
Destruir el EbonStar es la única forma de avanzar a una puntuación más alta. 
niveles, nuevos oponentes y nuevos obstáculos. 
 
ENEMIGOS Y OBSTÁCULOS 
 
Arch lanzará una variedad de drones y extraterrestres cada vez más peligrosos. 
Evítalos o repelelos hacia EbonStar para ganar puntos. lo mas 
El más peligroso de tus oponentes es Nemesis, una gigantesca nave alienígena que 
Se origina en un universo de antimateria y surge de las profundidades de la 
Estrella de Ébano. Cualquier jugador que choque con él o sea golpeado por su bola de fuego 
ser destruido. Cada vez que Némesis es derribada o destruida, 
Será más rápido y más peligroso la próxima vez que aparezca. Otros enemigos 
y los obstáculos son: 
 
   Rival: Rosa. Estos son los menos formidables de tus enemigos, se vuelven 
   y moverse más lento que los jugadores y disparar rayos de energía regulares. 
 
   Infractor: Púrpura. Estos son bastante más peligrosos, ya que giran y 
   moverse más rápido que los jugadores. También disparan rayos de energía regulares. 
 
   Asesino: Naranja. El asesino gira y se mueve a la misma velocidad que el 
   jugadores, pero disparan rayos de energía guiados que son muy precisos. 
 
   GravBubble: Azul. Esta distorsión del espacio no puede ser penetrada por 
   cualquier cosa y sirve como un obstáculo tanto para ti como para tus enemigos. 
 
   MagnePod: El color varía. Atraído por un jugador del mismo color. Chocando con 
   MagnePod repele el juego como si lo golpeara un rayo de energía. 
 
   Quark: El color varía. Se dirige hacia el jugador del mismo color. Chocando con 
   un Quark repele al jugador como si fuera golpeado por un rayo de energía, pero siempre hacia 
   la Estrella de Ébano. 
 
   TeslaEsfera: Azul. Se mueve erráticamente. Cuando un jugador es atacado por primera vez por un 
   TeslaSphere pierde la capacidad de disparar. Un segundo zap le quita el 
   capacidad de empujar. Los controles se recuperan en unos segundos a menos que 
   El jugador es destruido por un tercer zap. 
 
   Némesis: Naranja y Rojo. Persigue al jugador más cercano y dispara letalmente. 
   bolas de fuego y explota al contacto. Némesis no puede disparar ni ser repelida. 
   en el EbonStar hasta que esté lo suficientemente lejos de él y deje caer su escudo 
 
ARMAS ESPECIALES 
 
Ciertos objetos que lanza Arch son armas especiales que, cuando son atrapadas por un 
El jugador cambia temporalmente su arma de rayos de energía regulares a la 
uno especial. Estas armas se pueden acumular y guardar. 
 
   Gyron: Naranja y Rojo. Otorga veinte misiles guiados. 
 
   Pulsar: Naranja y Rojo. Otorga una bola de fuego letal. Si los misiles guiados 
   También se almacenan, el disparo realizado será una bola de fuego guiada. 
 
   Chispa: Azul. Otorga una carga de rayo al jugador. La carga del rayo 
   Destruye a todos los enemigos dentro de un cierto radio alrededor del jugador. 
 
CONTROLES 
 
Teclado 
 
Usando el teclado puedes controlar tu nave con cuatro controles, Girar 
Izquierda, Girar a la derecha, Empujar y Disparar. Cada barco tiene un grupo de llaves en el 
teclado utilizado para realizar estas acciones. Pueden jugar hasta cuatro jugadores. 
el teclado simultáneamente. Se sugiere colocar el índice y 
dedos medios de su mano izquierda en las teclas Girar a la izquierda y Girar a la derecha 
y los dedos índice y medio de tu mano derecha en la posición de Empuje y Fuego. 
llaves. 
 
   Girar a la izquierda/Rotar a la derecha: hace que tu nave gire en el sentido contrario a las agujas del reloj.
y en el sentido de las agujas del reloj, respectivamente 
 
   Empuje: enciende los propulsores, empujando tu nave en la dirección en la que está. 
   frente. Para detenerse, suelte la tecla de empuje. 
 
   Fuego: dispara un rayo de energía o vuelve a disparar uno antiguo que ya está en la pantalla. 
 
Se accede a otras cinco funciones manteniendo presionada la tecla Derecha-Amiga y 
luego presionando la tecla especial deseada. Ellos son: 
 
   ^A: Activar/desactivar la música 
 
   ^S: activa o desactiva otros efectos de sonido 
 
   ^Z: pausa el juego hasta que lo selecciones nuevamente. 
 
   ^P: Sal del juego y vuelve a la pantalla de título. 
 
   ^T: Iniciar el juego con las Reglas del Torneo 
 
palanca de mando 
 
Los barcos se pueden controlar mediante joysticks seleccionando uno de los joysticks. 
opciones en la pantalla de título. Los joysticks se pueden utilizar en el puerto uno o en 
Puerto Dos, o en ambos. Hay dos opciones para usar joysticks: absoluta o 
controles relativos. En el modo Absoluto, tu nave gira y se mueve 
la dirección en la que mueves el joystick. En el modo relativo, moviendo el 
El joystick hacia la izquierda hace que tu nave gire hacia la izquierda (en el sentido contrario a las agujas del reloj), y 
Mover el joystick hacia la derecha hace que la nave gire hacia la derecha (en el sentido de las agujas del reloj). 
Presionar el joystick hacia adelante hace que tu nave acelere. Presione el 
botón disparador para disparar. 
 
Movimiento del joystick Modo absoluto Modo relativo 
 
Cara izquierda hacia la izquierda y empuje Girar hacia la izquierda 
Cara derecha hacia la derecha y rotación de empuje hacia la derecha 
Adelante boca arriba y empuje 
Abajo boca abajo y empuje Sin efecto 
 
ratón 
 
Para controlar un barco usando un mouse, conéctelo al Puerto Uno o al Puerto 
Dos. Elija la opción correspondiente del mouse en la pantalla de selección. para hacer 
la nave se enfrenta en una dirección determinada, deslice el mouse en esa dirección. pequeño, 
Los movimientos constantes suelen dar el control más preciso. Para empujar, presione el 
botón izquierdo. Para disparar, presione el botón derecho. 
 
REGLAS DEL TORNEO 
 
Desde la página de título puedes comenzar un nuevo juego bajo las Reglas del Torneo usando 
la tecla de función especial descrita anteriormente. La configuración del Torneo está diseñada 
para permitir que varios jugadores se concentren en competir entre sí, 
en lugar de tener que defenderse de hordas de drones lanzados por Arch. mientras 
Al jugar un torneo, Arch no lanzará ningún enemigo, pero lanzará 
Utiliza armas especiales de vez en cuando para hacer las cosas interesantes. Arco, sin embargo, 
no tiene control sobre la apariencia de Nemesis. 
 
CONTROLES DEL TECLADO 
 
Las siguientes son las teclas utilizadas si usará el teclado en lugar 
que un joystick o un ratón. 
 
          Fuego de empuje izquierdo derecho 
                |         |          | 
Amarillo F7 |   F8 |    F9 |   F10 
---------------------------------------------- 
Rojo.    |    3 |     6 |    9 
---------------------------------------------- 
Ctrl azul |   Cambio |    Alt. |  amigos 
---------------------------------------------- 
Verde norte |    METRO |     , |    . 
                |         |          |

Fin...........