--- Ejecución egipcia V1.1 ---
                         por Chris Hames
           
¡Parece que las pirámides han cobrado vida y están dispuestas a conquistar el mundo!
¡Eres la única esperanza del mundo!  ¿Podrás pasar los misiles piramidales con
los baches con los que lidiar y estar dentro del alcance para disparar tu misil guiado a
¿La pirámide de control?  Pero incluso entonces tu misil está dañado y es difícil de atacar.
controlar.

Palanca de mando en el puerto n.º 2.

Gracias a Sacha (no a Sachs) por algunos de los gráficos y el sonido.

Este programa puede copiarse si no se modifica y va acompañado de este
archivo Léame.

La fuente en 'C' está disponible a través de mí con una donación de $10 más lo suficiente
dinero para cubrir gastos de envío, etc.

¡Esté atento a mi próximo juego Street Walk!  ¡Nos vemos en los foros!   ¡Divertirse!