_____ _____ __ __ _____ ____              
                  / / // // // // // //\ / \ /    
                 / / // //____//---// \/ \/       
                /____ /____// // / // / _/         
                                                           
                                 PRESENTA                   
                                                            
                                ¡DOC de ELF!                
                                                      
                                                        
                                                      
¡Doc escrito por Foxy! 
                                                
                               -> DUENDE <-      
                                  ---
                         
Tú, el valiente Cornelius, debes rescatar a tu novia Elisa que tiene 
sido secuestrado por "Necrilous el No Muy Simpático". Para hacer esto debes
viaja a través de ocho niveles de bosque, ruinas, lago, pantano, cuevas, 
Montañas y dos mitades de Castillo. Finalmente debes localizar y
Destruya el mecanismo de cabrestante que está bajando a su ser querido. 
en una gran tina burbujeante y luego luchar contra el propio Necrilous.                                                         
    En tu viaje encontrarás muchos objetos útiles repartidos por
el paisaje. Úselos lo mejor que pueda. Hierbas y 
Las mascotas, una vez recogidas, te permitirán comprar equipos.
de las numerosas tiendas.                                            
    Matar a un guardián de final de nivel te dará un cristal verde. 
- Úsalos para ganar la cámara de Necrilous. 
Buena suerte Cornelius, ¡la necesitarás!
                                                              
                                                              
                             -> CONTROLES <-              
                                --------                     
                   
  Es un juego para un jugador controlado únicamente por un joystick.

 *Teclas mientras esperas para jugar:
  Botón de disparo - Iniciar juego
  F1-F7: carga el juego guardado desde el disco 1
  F9 - Alternar música/efectos
  F10 - Secuencia de muerte activada/desactivada
                            
 *En el juego:
  Joystick arriba - Saltar
                             - Subir escalera
                             - volar hacia arriba
                             - Agarra la escalera mientras caes.
                             - Ingrese a la tienda cuando "in" esté parpadeando
                             - Ingrese la interacción cuando realice la consulta.
                               El mensaje parpadea.

  Joystick hacia abajo - Agacharse
                             - Bajar escalera 
                             - Agarra la escalera mientras caes. 
                    
  Joystick hacia la izquierda - Camina hacia la izquierda
                             - Vuela a la izquierda
                                  
  Joystick hacia la derecha - Camina hacia la derecha
                             - Vuela a la derecha
           
  Barra espaciadora: ingresa al panel interactivo (cuando no
                               El mensaje "consulta" parpadea)
            
  F - Campo de fuerza activado/desactivado
  P - Pausa activada/desactivada
  Escapar - Salir del juego
  F1-F7: guarda la posición en el disco 1 cuando hay un nivel
                               esta completado
                       
                            
                            -> CONTROLES DE TIENDA <-
                               -------------                                                                             
                                                  
  Mientras esté en el taller, empuje el joystick en la dirección adecuada.
para moverse.
Presione FUEGO una vez para obtener información sobre el elemento seleccionado (ver referencia 
tarjeta para más detalles... así que compre el original... jaja).
Presione FUEGO nuevamente para ganar tiempo.
-> CONTROLES DEL PANEL INTERACTIVO <-             
                        --------------------------    
                            
  Empuje el joystick ARRIBA y ABAJO para seleccionar una acción. Empuje el joystick hacia la IZQUIERDA
o DERECHA para seleccionar un objeto. Pulsa fuego para realizar una acción. 
Cuando hable, escriba una palabra clave seguida de RETORNO.
                                                           
                                                           
                        -> ESTADO Y PUNTUACIÓN <-
                           ------------------
                                                               
  El panel de estado muestra de izquierda a derecha: Salud, Mascotas, 
Vive y anota.
El recuento de hierbas recopilado se puede encontrar en el panel de interacción.
                                                                 
                                                                
                         -> TABLA DE PUNTUACIÓN ALTA <-         
                            ----------------                      
                                                           
  La tabla de puntuación más alta muestra tu nombre, puntuación y una ternura.
calificación basada en el porcentaje de personajes lindos fotografiados. el alto
La tabla de puntuación se guarda automáticamente en el disco 1 si este disco está
escritura habilitada.           
Se otorgará una bonificación al final de cada nivel calculada en 
el número de bonos cobrados. Los objetos de bonificación son pequeñas fichas. 
cae cuando se dispara a los monstruos. También se pueden realizar prácticas recargas de salud 
dejado atrás.      
Se otorga una vida extra cada 100.000 puntos.                
                                                                    
                                                 
 *Nivel 1:                                          
  Ábrete camino a través del bosque encantado y descubre cómo
  Abre las puertas que te permiten pasar a la siguiente sección.
  Debes destruir al villano del final del nivel que acecha en el borde.
  de la madera.                          
                                        
 *Nivel 2:                                                
  Los hombres de armas ahora están intentando detenerte en tu búsqueda. puede
  ¿Evitas las diversas armas o harías un viaje rápido al 
  ¿Los túneles subterráneos serán de ayuda? Cuidado con las momias y
  ratas mortales.                                        
                                          
 *Nivel 3:                                          
  Una serie de pasarelas desvencijadas conducen sobre un gran lago hasta un pantano
  selva al otro lado. Monstruos acuáticos de todo tipo.
  están dispuestos a atraparte. Necesitará descubrir cómo controlar
  las numerosas plataformas voladoras continúen.               
                                                           
 *Nivel 4:                                                     
  Los indios de la jungla amenazan tu progreso. Monstruos de limo y agua.
  atacar cuando menos se sospecha. Encuentra la estatua perdida para completar 
  el rompecabezas.                                       
                                                        
 *Nivel 5:                                                     
  Los enanos que extraen cristales raros atacan en cada oportunidad. mineral 
  Carros cargados de gemas pasan como un trueno. Debes resolver el 
  acertijos de interacción para avanzar a través de este laberinto. ¿Podría esto
  ¿Cuál será tu oportunidad de comprar algo de cota de malla?
                                                                 
 *Nivel 6:                                          
  Picos nevados y afloramientos rocosos decoran este nivel.
  A los monstruos de nieve y hielo no les agrada tu invasión
  pero debes buscar en todas partes para resolver los acertijos. tu 
  El disparo es un poco deslucido. Tal vez un viaje a la tienda
  estar en orden. Volar también puede ayudarte.                   
                                                                
 *Nivel 7:
Ahora estás en la primera parte del Castillo. Este edificio oscuro
  Es el hogar de innumerables demonios y criaturas perturbadas. resolver
  los rompecabezas para avanzar a la segunda parte del castillo.
                                                             
 *Nivel 8:                                                 
  Por fin has encontrado a tu amor, pero Elisa corre un gran peligro.
  Destruye el equipo de cabrestante y finalmente lucha contra Necrilous para
  gana el juego.                                            
                                                       
 1) AYUDA y DESEO son un buen punto de partida cuando se habla 
    a un personaje.    
 2) Observa los lados de la pantalla en busca de enemigos voladores.
 3) No desperdicies hierbas ni mascotas en artículos frívolos.
 4) Haz un mapa antes de perderte. 
 5) ¡Si puedes comprar la máquina voladora, hazlo!
 6) No tirar basura en el campo.                   
                                                         
                                                                
Fue solo otro suministro rápido de Foxy...