Documentos completos para Elfmania

EL JUEGO
--------
Pantalla de título

Cuando el juego se haya cargado, se te mostrará la pantalla de título y la puntuación más alta. 
mesas para juegos de un jugador (1 PL) y de dos jugadores (2 PL).Presionando fuego
en el joystick en cualquier punto te llevará a la pantalla del mapa donde podrás
elige tus campeones.

LA PANTALLA DEL MAPA

La pantalla del mapa está dividida en dos áreas, el mapa y el área vertical.
que se explicará más adelante con más detalle en Elegir un campeón.

El mapa te muestra Muhumulandia dividida en 36 cuadrados, a los que llamaremos
rutinas, en una cuadrícula de 6 x 6. El jugador usa el mapa para elegir la ubicación
donde se llevará a cabo una pelea. El primer lugar es elegido por la computadora
mientras que el ganador de la pelea anterior elige otras ubicaciones.

Cuando el jugador 1 gana, se muestra una X en el cuadro del condado conquistado. Cuando
la CPU (o el jugador 2) gana, en su lugar se muestra una O. Para ganar el juego
directamente, debes crear una línea ininterrumpida de 6 condados conquistados en un
fila.

Muhmulandia también está dividida en seis regiones y los opositores se encuentran en
sus condados de origen, por lo que al elegir un condado también elige un
oponente. En el transcurso del juego, los condados locales de los oponentes comienzan
para cambiar. Ciertas ubicaciones no revelarán la identidad del oponente en
esa ubicación hasta que hayas elegido tu propio campeón. Todos los oponentes tienen un
nivel de dificultad asignado a ellos indicado por estrellas debajo de su nombre.

Durante una pelea, el número de ronda de la pelea indica el número de
victorias sucesivas en esa línea del mapa. Para completar el juego, debes
por lo tanto gana la Ronda 6.

ELEGIR UN CAMPEÓN
-------------------
Debajo del mapa de Muhmulandia se pueden ver dos retratos. Uno o ambos o estos
Los retratos se pueden cambiar para diferentes retratos de jugadores dependiendo del
tipo de juego elegido. El número de retratos diferentes que pueden ser vistos por
el jugador en cualquier momento depende de la cantidad de efectivo que el jugador
tiene.

En un juego de 1 jugador, el jugador 1 debe empujar el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para
recorre los campeones disponibles en oferta. Presionar fuego confirmará
la elección.

Si un segundo retador (Jugador 2) desea jugar contra el Jugador 1, deberá
debe presionar fuego en la pantalla del mapa y luego elegir un campeón de su
propio.Más sobre el desafío de 2 jugadores más adelante.

CONTROL DEL JOYSTICK
----------------
Empuja el joystick sin usar el botón de disparo para mover a tu personaje.
alrededor de la pantalla.

Empuja el joystick con el botón de disparo presionado para realizar varias ofensivas.
y movimientos defensivos.

Hay algunas reglas básicas que debe aprender sobre cómo realizar movimientos en ELFMANIA:

1. Un puñetazo siempre se realiza empujando el joystick en la dirección que desea.
personaje enfrenta actualmente.

2. Una patada siempre se realiza tirando del joystick en dirección opuesta.
dirección (hacia la espalda del personaje).

3.La altura del golpe está determinada por la altura del joystick: alto,
media o baja.

4. Los bloques se realizan tirando del joystick hacia abajo y presionando el botón de disparo.
botón. El orden de este movimiento determina si es un bloqueo de pie (presione
disparar y luego tirar hacia abajo) o bloquear en cuclillas (tirar hacia abajo y luego presionar disparar).

MOVIMIENTOS ESPECIALES
-------------
Cada personaje tiene un movimiento especial que puede resultar devastador contra
un oponente si se le permite desarrollar su máximo poder.

Los movimientos especiales se pueden reconocer por su apariencia giratoria, por ejemplo
Por ejemplo, el movimiento ESPECIAL de Seven es el giro de espada de 360 grados.

El movimiento especial se inicia como cualquier otro, excepto que requiere
más movimiento rápido del joystick direccional x antes de que el golpe anterior haya terminado.
completado.

Esto NO es lo mismo que empujar el joystick en una dirección, manteniendo presionado
allí y luego presione rápidamente fuego para repetir un movimiento. El joystick DEBE
Regrese a su posición central antes de que se repita el movimiento.

Los movimientos especiales toman tiempo para alcanzar su máxima potencia, por lo que el oponente puede tomarlos.
medidas contra uno si se dan cuenta de lo que está sucediendo. Tenga en cuenta que
Los bloques no tienen ningún efecto en los movimientos especiales que se han desarrollado para
¡Todo su poder!

LLAVES ADICIONALES
----------
Presionando SHIFT y ESC juntos (ya sea en la pantalla del mapa o durante una pelea)
saldrá del juego y te llevará de regreso a la pantalla de título.

Al presionar P durante el juego, se pausará el juego. Simplemente presione P nuevamente para
volver a la acción.

JUEGO PARA 1 JUGADOR
-------------
monedas

Recibirás 75 monedas al principio para contratar a tu primer campeón. Monedas adicionales
se otorgan durante una pelea. Los personajes cuestan desde 50 monedas en adelante.

LA LUCHA
---------
Su suministro de monedas se indica mediante la BARRA DE MONEDAS en la pantalla de puntuación. Pierde
todas tus monedas y perderás la pelea. El cofre del tesoro en miniatura sobre el
COIN BAR indica que te quedan algunas monedas en la pantalla del mapa.
Tu oponente suelta monedas. Estas monedas se pueden devolver hacia el
oponente para causar daño adicional.

Si ganas, recibirás la cantidad de monedas que hayas conseguido.
durante la pelea y 50 monedas adicionales por ganar la pelea. Puedes
acelera el conteo de bonificación manteniendo presionado el botón de disparo.

Si te quedas sin monedas por completo, el juego terminará.

DESAFÍO PARA 2 JUGADORES
------------------
Ambos jugadores humanos reciben 300 monedas y los 6 luchadores son inmediatamente
disponibles, cada uno cuesta entre 50 y 100 monedas cada uno. El ganador es el
primer jugador en ganar 6 condados seguidos o desperdiciar todos los de su oponente
monedas.

CARACTERÍSTICAS ADICIONALES DEL JUEGO
------------------------
Un oponente completamente derrotado libera tesoros. Golpéalos todos para recibir el premio.
con COIN RAIN. El aCOIN RAIN te permite recolectar más monedas antes
la pelea termina.

Recoge suficientes monedas para poder entrar en la ETAPA DE BONIFICACIÓN o en la
LUCHA DE PREMIOS desde la pantalla del mapa. La cantidad de monedas necesarias para ingresar al
LA ETAPA DE BONIFICACIÓN depende de en qué ronda te encuentres. La Ronda 1 requiere que
Recoge 10 monedas.

ETAPA DE BONIFICACIÓN
-----------
Golpea los objetos hasta que se rompan en monedas. Cada moneda que se
liberado o golpeado se otorgará como monedas adicionales. El tiempo restante en
El final de la etapa también se otorga en forma de monedas.

LA LUCHA DEL DOBLE PREMIO
----------------------
Esta es una pelea normal excepto que el ganador recibe un doble
multiplicador de puntuación.