Eliminador
por John M. Phillips (C) 1988
Escrito por Belgarath


Instrucciones de carga

Atari ST

Atari serie 520 ST y serie 1040 ST con unidad de disco si es necesario.
Se recomienda desconectar todo el hardware de su computadora.
Coloque el disco en la unidad y presione el botón RESET. el juego
Tarda unos segundos en cargarse.

Comodoro Amiga

A500, A1000 y A2000. Se recomienda desconectar todos
hardware de su computadora. Inserte Kickstart si es necesario. Insertar
el disco del juego. El juego tarda unos segundos en cargarse.


Escenario

Del subsuelo surgió una máquina rodeada de muerte, que
mata pero no puede ser asesinado... El Eliminador.

Una máquina de guerra cuya única misión es erradicar todas las formas de
vida: viajando de planeta en planeta destruyendo todo a su paso.

Eliminator: lo último en potencia de fuego.


Jugabilidad

Eliminator es un shoot'em'up progresivo ambientado en un largo
pista sinuosa. El objetivo del juego es conducir tu vehículo a través
en cada etapa, disparando a todo lo que esté a la vista y negociando/destruyendo obstáculos.


Diseño de pantalla

En el lado derecho de las pantallas hay 6 iconos que representan
tus armas actuales. De abajo hacia arriba estos son:

1. CAÑÓN DE UN SOLO FUEGO comienzas solo con esto
2. CAÑON DE FUEGO DOBLE
3. CAÑON DE FUEGO LATERAL
4. BOMBAS QUE REBOTAN
5. EL CAÑÓN DE DOBLE FUEGO consume munición rápidamente
6. EL CAÑÓN DE TRIPLE FUEGO consume munición aún más rápido

Sólo un arma puede estar activa a la vez.

En el lado izquierdo se encuentran los siguientes:

1. AMMO suministro limitado de municiones
2. ESCUDOS: pierdes energía del escudo cada vez que te golpean, la pierdes y estás muerto.
3. VIDAS: comienzas con 3 vidas y ganas más cada 10000 puntos.

Los objetos y creaciones que encontrarás a lo largo de la pista tienen varias formas:

1. EXTRANJEROS Estos rebotan, flotan o se concentran en ti. normalmente pueden
                     ser destruido de un solo disparo.
2. PAREDES Objetos estacionarios que no se pueden destruir.
3. BLANCOS a balizas intermitentes que deben dispararse para poder pasar.
4. RAMPAS Rampas inclinadas que te elevan en el aire durante unos
                     segundos o incluso puede lanzarte hacia el techo.
5. BONIFICACIONES DE ARMAS Recoge estas pirámides giratorias para obtener un arma adicional.
6. BONIFICACIONES DE MUNICIÓN Recoge estos cubos giratorios para obtener munición adicional.

Comienzas el juego con 3 vidas. Si haces contacto con un extraterrestre
u obstáculo, o pierdes tus escudos, entonces pierdes una vida y reinicias
el juego con la pérdida de la última arma que recogiste.


Controles

En la pantalla de título:

F1/F2 = Música apagada/encendida.
F3/F4 = Efectos activados/desactivados.
F5/F6 = pantalla 50/60Hz.

En el juego:

Tu nave se controla utilizando únicamente el joystick:

FUEGO: Disparar armas
IZQUIERDA/DERECHA: Girar hacia la izquierda/derecha
ARRIBA/ABAJO: seleccione arma entre las disponibles (ICONOS a la izquierda de la pantalla)
Espacio: = Pausa/Continuar.
Q = Salir.


Sistema de contraseña

Cada pocos niveles se te dará una contraseña que podrás escribir
en la pantalla de AYUDA. Esto te permite saltarte los primeros niveles una vez.
te has vuelto competente en ellos.


Créditos

Programa original de Atari ST diseñado y escrito por John Philips.
Versión Amiga de Linel Software.
Gráficos de Pete Lyon (Atari ST).
Escrito por Belgarath
(C) Hewson Consultants Ltd., 1988