CONTRASEÑAS DE ÉLITE.

     Escrito por MAURIE. Editado por Parásito.


     Página Párrafo Línea Palabra

      6 1 1 1 BIENVENIDO
      6 1 4 4 CUYO
      7 1 1 3 PULSO
      7 4 1 4 RELLENOS
      7 5 1 1 EL
      8 1 1 2 CONDUCIR
      8 2 3 1 LITERAS
      8 3 2 4 BANCOS
      9 1 4 2 AMARILLO
      9 3 1 1 EL
      9 3 1 2 CALIFICACIÓN
     14 3 4 2 PARA
     14 3 4 4 FAVORABLE
     15 1 1 5 VOLVER
     15 2 3 2 HIPERESPACIO
     15 2 3 3 COMBUSTIBLE
     16 1 1 2 MUNDO
     16 2 3 3 EL
     17 1 1 1 ENCENDIDO
     17 1 1 3 PARA
     22 1 2 1 A MENOS QUE
     22 2 1 1 LOCALIZAR
     25 1 5 1 SUPERACIÓN
     25 2 1 1 SI
     25 2 2 3 NO PUEDO
     27 1 1 2 SON
     27 1 2 2 PIRATA
     27 2 1 1 PEQUEÑO
     27 2 1 2 BARCOS
     29 1 5 3 PARA
     29 2 1 4 BATALLA
     29 2 2 4 NAVE ASESINA
     30 1 1 1 ANTES
     30 1 1 2 EL
     30 1 4 2 DE
     30 2 1 5 SON
     33 1 2 1 MISIL
     33 2 1 1 PRESIONANDO
     33 3 2 1 VOLUNTAD
     33 3 2 4 SECUENCIA
     34 2 2 7 NAVE
     34 4 1 1 AN
     35 1 1 2 ESCUDO
     35 2 3 2 CUALQUIER
     37 2 4 1 PRESIONANDO
     46 1 1 5 VARIABLES
======================================================================== 
                                 ÉLITE    



                   MANUAL DE ENTRENAMIENTO DE VUELO PARA COMERCIANTES ESPACIALES


CONTENIDOS

1. Datos introductorios ................................................ 2

2. Navegación y Vuelo ........................................ 4

     Controles de vuelo y navegación 
     Saliendo de la estación espacial                                      
     Haciendo para su mundo objetivo 
     Viajando a otras galaxias 
     Procedimiento de atraque                                              

3. Viajes interplanetarios ......................................... 10

     Combate en vuelo:
          Controles y tácticas 
          Enemigos probables                                         

     Equipando el Cobra Mk III:
          Armamento y equipo no combativo 
          Cómo comprar equipo para su barco                     

4. Comercio intergaláctico ........................................ 18

     Cómo comerciar 
     Piratería                                                      
     Caza de recompensas 

5. Perfil político del universo ................................ 22

     Consecuencias para el comercio 
     Razas alienígenas
6. Guía del observador de buques en servicio ........................ 25

7. Diario del piloto ................................................ 35
















                                   - 1 -






                             DATOS INTRODUCTORIOS

Bienvenido a bordo de esta nave comercial y de combate Cobra Mk III.   el barco tiene 
ha sido suministrado por Faulcon deLacy Spaceways, mediante acuerdo con el 
Cooperativa Galáctica de Mundos cuyos Exámenes de Pilotos Espaciales e Interestelares 
acaba de completar con éxito.   El pequeño manual de vuelo suministrado. 
con la nave está diseñado para familiarizarte con todos los aspectos del espacio 
vuelo, combate y comercio, y esperamos que os sea de utilidad.

Comienzas tu carrera, tu nave equipada con un solo disparo hacia adelante. 
láser de pulso, 3 misiles guiados, 7 años luz de combustible y la suma de 100 
Créditos (CR), listo para embarcar desde una estación espacial en órbita alrededor del 
Planeta Lave.

El Cobra Mk III es lo mejor del caza de mediano alcance y capacidad media.
comerciantes, y es un barco ideal para nuevos comerciantes que intentan construir su 
fortunas o nuevos combatientes que necesitarán constantemente financiar el coste de 
tanto armamento como equipo no combativo.

El barco es muy maniobrable, tiene un buen factor de retención de C durante 
tránsito hiperespacial, puede contener suficiente combustible Quirium H para 7 años luz 
salto único y tiene enlace completo de sistemas de comercio automático para usar en el espacio 
estaciones.   Además, está protegido por la doble desviación de energía Zieman. 
Escudos, impulsados por 4 bancos de energía y con un pulso potente y rápido. 
Láser montado en el segmento delantero del casco.  Controles de vuelo y elegantes y 
sistemas de comunicaciones simples y ThruSpace GravDistort.  Su soporte vital 
Las funciones son variadas y flexibles para garantizar la máxima comodidad durante el comercio. 
u operaciones de caza.

Las licencias de piloto se expiden únicamente en el planeta Lave, y es probable, 
por lo tanto, que ahora está atracado en una estación Coriolis en órbita alrededor 
ese mundo concreto.  Lave es una dictadura agrícola rica, pero es una 
mundo razonablemente seguro en el que comenzar sus esfuerzos.   GalCop y el 
Las autoridades de Lave permiten prácticas de atraque y salida a todos sus 
estaciones espaciales aquí, y se le recomendaría aprovechar esto 
instalación.

INTERIOR DE UN COBRA MK III

El Cobra es esencialmente un barco comercial de un solo piloto, pero ha sido diseñado 
para sustentar a una segunda persona, siempre que dicha persona sea de condición humana o 
Dimensiones y fisiología humanoide.   El barco en sí consta de cinco principales. 
áreas:

LA BODEGA DE CARGA ocupa la mayor parte del área del espacio medio y el compartimento de carga 
las puertas se abren hacia abajo.   La capacidad del Cobra sin modificar es de 20 toneladas 
botes.   Se puede adquirir espacio de carga adicional ampliando el compartimento de carga, 
lo que no afecta la maniobrabilidad.   Adjuntar botes de toneladas (TC) 
magnéticamente a los brazos de carga dentro de la bahía, y 2 AutoShuttles ocupan 
el espacio central.

THE BRIDGE cuenta con asientos para piloto y copiloto, un Centro MedStim, entrada a 
la cápsula de escape, el pozo de descenso a la vivienda, la consola de comunicaciones, 
casillero especial para trajes, estuche de suministros RemLock, instalaciones de conexión para 
Sistema AutoDock y un casillero para armas de mano.   El muro principal está ocupado por 
la pantalla del escáner, la consola de astrogación y los monitores de los sistemas principales.



                                   - 2 -






EL SECTOR DE IMPULSIÓN alberga los propulsores direccionales, el Sistema Espacial Kruger 
motores "ligeros" y los accionamientos Irrikon Thru-Space.   También aquí están los 
carcasas láser traseras, la cápsula ECM, los generadores de escudo Zieman y 
bancos de energía y los condensadores de combustible Witch-Space (Quirium).   hay 
Paneles de acceso tanto internos como externos.  El nivel de radiación es alto.

LA SECCIÓN DE VIDA E HIGIENE está debajo del puente principal, y se llega 
a través de un pozo de gravedad descendente.   Dos literas, instalaciones para dispensar alimentos,
eliminación de desechos (incluido el exudado de cobre altamente tóxico para los aonianos), SynPleasure 
relaxpads y vídeos.

EL NIVEL DE EQUIPO recorre todo el barco y alberga todos los bancos de energía. 
para láseres, además de los apoyos para misiles, con ejes de envío al casco inferior.  
El centro de comunicaciones está aquí, y la cápsula de escape (con un 
entrada desde el puente) sistemas de soporte vital, tanques criógenos (dos) y 40 
Metros cúbicos de FacsEnvironment para uso de emergencia.

LA PÁGINA DE ESTADO

El "Sistema Actual" se refiere al sistema planetario en el que se encuentra su nave. 
actualmente en; mientras que el "sistema hiperespacial" se refiere al sistema en el que 
el hiperespacio está bloqueado.

Hay 4 "Condiciones" posibles: ATRACADO significa que está atracado en un 
estación espacial en el sistema actual; VERDE significa que no hay ninguna respuesta inmediata. 
peligro; AMARILLO indica barcos enemigos en las proximidades; Condición señales ROJAS 
una situación de combate a muerte de alto riesgo y en curso.

"Estatus Legal" se refiere a su registro de la Policía Galáctica.  Si esto esta LIMPIO tu 
No tengo nada de qué preocuparme, sino como DELINCUENTE o, peor aún, FUGITIVO. 
Es probable que te ataquen barcos de la policía.

La "Rating" es una evaluación desapasionada de tu desempeño en combate para que 
lejos.

También se muestran el efectivo y el combustible actuales, junto con una lista de barcos. 
accesorios.

La página de estado siempre se puede recuperar presionando F9.

TU CALIFICACIÓN COMO COMBATEADOR

Para convertirse en un combatiente de élite se requiere gran habilidad y mucha paciencia, 
porque el comercio experto es esencial antes de que los necesarios más poderosos 
Se pueden comprar armamentos y equipos disponibles para el barco Cobra: viga 
láseres, más misiles, bombas de energía, una computadora de acoplamiento, galáctico 
hiperimpulsor, etc.

Mientras navegas por el espacio entre las estrellas y comercias, obtendrás 
vive con tu calificación de combate.   Comenzarás como INOFENSIVO.  si sobrevives 
En tu primera escaramuza, puedes ser reclasificado como MAYORMENTE INOFENSIVO.  Pero en el 
ascenso lento a un nivel de estatus que refleja un talento creciente para el combate 
Tendrás que enfrentarte a muchos barcos diferentes, en muchas escaramuzas diferentes, en 
el Espacio del Sistema de muchos mundos diferentes.  Serás clasificado como POBRE, 
luego PROMEDIO, luego SUPERIOR AL PROMEDIO, luego COMPETENTE.   Entonces te convertirás 
PELIGROSO, luego MORTAL.  Y por fin unos cuantos se convertirán en ÉLITE.



                                   - 3 -






Sus muertes son fotografiadas y transmitidas por TS ComDirect al centro más cercano. 
Centro de Derecho Federal GalCop.   Tu calificación como combatiente aumentará en 
proporción directa.

Vuela tu nave Cobra con prudencia y cuidado.   Recuerde: otros pilotos pueden estar 
intentar aumentar su propio índice de combate atacando a inocentes 
comerciantes o policías Vipers (los barcos de la fuerza policial GalCop).   si tu 
recurrir a tales tácticas (o si adopta la rutina de crédito rápido y comercia 
en bienes ilegales), entonces tu calificación de combate puede aumentar, pero tu estatus legal: 
LIMPIO -> DELINCUENTE -> FUGITIVO, te convertirá en el enemigo público número uno con 
la Autoridad de Vigilancia del Crimen de la Federación y no se quedará solo.

---------------------
FUNCIÓN CLAVE - ESTADO

  F9: página de estado a la que se accede presionando F9.


                           NAVEGACIÓN Y VUELO

NAVEGACIÓN

La Cooperativa Galáctica es sólo una, aunque la más grande, de varias 
federaciones planetarias y mantiene vínculos comerciales y diplomáticos con más 
2000 planetas repartidos en 8 galaxias.   El perfil político de un 
planeta es una consideración importante para la navegación, ya que muchos se encuentran en un estado de 
anarquía y no es seguro visitarlos en barcos mal equipados.  Importante también es 
su perfil económico, como se comentará en el apartado sobre trading.

La estrategia de navegación depende, por supuesto, de sus objetivos en la vida.   si tu 
Si crees que tienes lo necesario para convertirte en élite, necesitarás trazar tu 
recorrido a través de las galaxias con cuidado y gran precisión.   Usted deseará
equipa tu barco lo más completamente y lo antes posible.   Por lo tanto, 
necesita estudiar la sección de comercio de este manual para que pueda elaborar una 
ruta comercial rentable para poder permitirse el armamento que usted 
requerirá.   Desearás liderar;  en general, cuanto más riesgos tomas 
(viajar a planetas peligrosos o comerciar con bienes de contrabando), el 
Más rápido podrás equipar tu nave, pero más rápido morirás.   tu 
Descubrirá que la vida en las 8 galaxias es una cuestión de delicado equilibrio.  
Aunque pueda parecer, al principio, que la matanza indiscriminada es una opción suave 
opción (las muertes mejoran tu calificación, después de todo), ya que tus habilidades y 
madura la experiencia de vivir en el espacio, descubrirás rápidamente que la piratería 
Es una carrera de corta duración.

El éxito en este contexto es un mosaico de talentos: combativo, sin duda, pero 
talentos para pensar y tomar decisiones también.

Aquí se le presentan todos los controles que eventualmente serán útiles. 
a usted en el desarrollo de una ruta a través de las 8 galaxias.

CONTROLES DE NAVEGACIÓN

Es importante que no presiones la tecla F1 por el momento.

CARTA GALÁCTICA (F5).   Esta tabla muestra todos los mundos registrados dentro del 
galaxia e indica su propia posición coordinada.  El cursor de estrella puede estar 
Se utiliza para escanear los mundos mostrados en busca de sitios comerciales potencialmente favorables.


                                   - 4 -






Utilice el joystick, el ratón o las teclas del cursor para mover la pequeña cruz a una 
de los puntos y presione F7.

ENLACE DE DATOS MUNDIALES.   La Autoridad Espacial Orbital no asume ninguna responsabilidad por la 
exactitud de la información registrada aquí, pero el comerciante puede ganar algo 
idea de la relativa sabiduría de comerciar con el mundo cuyos datos son 
mostrado.   La información que se muestra es distancia, tipo de forma de vida principal, 
grado de desarrollo agrícola o industrial, con industrial y 
Nivel tecnológico mostrado en una escala del 1 al 12.   El tipo de gobierno, 
que van desde el Estado Corporativo hasta la Anarquía, será una fuerte indicación de la 
peligro de comerciar con el sistema.

Use F5 nuevamente para regresar al gráfico y adquirir información sobre más 
planetas.

La cruz más grande en la carta muestra dónde está su barco y el 
El círculo muestra qué tan lejos puede saltar con su combustible hiperespacial actual.

Pulsa la tecla B para devolver la cruz pequeña a la más grande.

CARTA DE NAVEGACIÓN LOCAL (F6).   Este es un gráfico de alta potencia de todos los planetas en 
las inmediaciones de su mundo de atraque.   Dado que el barco Cobra tiene un 
rango máximo de salto H único de 7 años luz, el mundo objetivo debe ser 
elegido cuidadosamente.  El cursor de destino, utilizado junto con Worldata 
enlace, indicará mundos peligrosos o probables para el comercio.

Si la cruz sale de la pantalla, usa la tecla B para traerla de vuelta.  Aviso 
Además, la tecla D le indicará a qué distancia está el sistema más cercano al pequeño 
cruz es.

--------------------------
FUNCIONES CLAVE - NAVEGACIÓN

   F5 - Carta galáctica
   F6 - Gráfico local
   D - Distancia al sistema
   B - Recuperar la cruz del cursor
   F7 - Datos del sistema
   Teclas de cursor: cursor cruzado para sistemas locales y galácticos


UNA ESTACIÓN ESPACIAL CORIOLIS

Cada mundo registrado en la Cooperativa Galáctica tiene varios Coriolis. 
estaciones espaciales en órbita a distintas altitudes.   Las estaciones Coriolis son 
territorio "neutral", controlado igualmente por GalCop y el Planetario 
Gobierno.

Un nuevo diseño dodecaédrico (las llamadas estaciones "Dodo") está reemplazando al 
Diseño Coriolis en los sistemas más avanzados.   Las estaciones Coriolis son 
hexagonal de forma aproximada.   Giran a lo largo de un solo eje que corre 
verticalmente desde el planeta de abajo.  Un lado de la estación siempre mira hacia la 
planeta, y es en esta faceta donde se ubica el túnel de acceso.






                                   - 5 -






Las estaciones Coriolis fueron diseñadas en el GASEC (Galactic Astronautic and
Centro de Exploración Espacial) Laboratorios en el planeta Vetitice.   el primero 
La estación estaba en órbita alrededor del mundo Lave en 2752.

Las estaciones Coriolis tienen poderosos escudos defensivos (contra ataques piratas). 
y atraque inepto) y una gran flota de cazas Viper, y varios más grandes 
tipos de barco.   El interior de la estación es espacio libre, y en cada interior 
En un lado de la estación hay instalaciones de atraque y repostaje, así como 
como ciudades, hospitales, tierras de cultivo y paisajes de ocio.

Cada estación Coriolis tiene un diámetro de 1 kilómetro estándar.   ellos pueden 
atracar 2000 barcos y apoyar un desarrollo de vida colonial de tamaño considerable 
humanoides.

SALIENDO DE LA ESTACIÓN ESPACIAL (F1)

Al codificar la salida de la estación, se recomienda al piloto aceptar un tiempo de 10 segundos. 
MemnSomn para prescindir de la experiencia subjetiva del paso del atraque 
Bahía hasta la salida de la estación Coriolis.  La pantalla mostrará entonces un patrón de pausa, 
que es el paso a través del campo protector sobre el Coriolis 
túnel de entrada.

MANIOBRAS BÁSICAS

El barco comercial Cobra necesita práctica para volar bien, aunque es muy 
Maniobrable, muy rápido y un buen buque de combate.   Se acelera y 
desacelera rápidamente usando el control con la punta de los dedos:

     Girar en sentido antihorario <, joystick o ratón hacia la izquierda
     Girar en el sentido de las agujas del reloj >, joystick o ratón hacia la derecha
     Bucear S, joystick o mouse hacia adelante
     Subir X, joystick o mouse hacia atrás
     Aumentar la velocidad ESPACIO o mantener presionado el botón derecho del mouse 
                                   luego adelante
     Disminuya la velocidad / (barra) o mantenga presionado el botón derecho del mouse
                                   luego retrocede uno
     Cancelar rollo presionar el botón derecho del mouse

La maniobra de cabeceo y guiñada requiere reproducción bidigital en el modelo de teclado (<,>,S,X)

Observe el pequeño punto que se mueve dentro del círculo grande en los diales.  
Esta es tu brújula;  el punto corresponde a la posición del espacio 
estación.  Si el punto es pequeño entonces la estación está detrás de ti.  cuando el punto 
es grande y en el centro del círculo, deberías poder ver el 
estación espacial directamente frente a usted.

Practica girar la estación espacial fuera de la pantalla y usar la brújula para 
encontrarlo de nuevo.

Es posible que veas algunos barcos de la clase Cobra.   Estos son otros comerciantes como 
usted mismo, y no le hará daño a menos que les dispare.   si haces esto 
atacarán o, alternativamente, huirán.  ¿Deberías usarlos? 
para la práctica de combate, no espere que la estación espacial haga la vista gorda ante 
comportamiento tan rebelde.   Nada te atacará mientras estés a la vista. 
de la estación espacial, a menos que usted mismo sea una molestia.




                                   - 6 -






No es posible aterrizar en un planeta ni volar a planetas o al espacio. 
estaciones es fatal.   El altímetro muestra tu altura sobre el planeta. 
superficie, y no debes dejar que caiga demasiado.

(Si eres un piloto nuevo, ahora es tu mejor oportunidad para practicar el atraque 
maniobras con la estación espacial de Lave.   La Autoridad Espacial de la Órbita de Lave 
permite un número ilimitado de carreras de práctica por parte de pilotos recién nombrados, y 
no cobra.   Esta instalación se suspende durante el ataque, o cuando el 
La estación Coriolis no tiene espacio libre para atracar.

LECTURAS DE CONSOLA

(barras a la izquierda del escáner de cuadrícula de vuelo)

1. (FU) Nivel de combustible.

2. (CT) La temperatura de la cabina aumentará y la consola registrará esto. 
cuando tu barco vuela demasiado cerca del sol.

3. (AL) Altímetro.   Su altitud sobre su planeta de destino puede ser 
crucial.  Volar demasiado cerca de su superficie será fatal.

(escáner de cuadrícula de vuelo)

4. (x1 - esquina superior izquierda del escáner) Ampliación de radar.

5. (S) S se refiere a la estación espacial e indica que estás en el objetivo. 
para ello y dentro de su rango de protección.

6. Brújula (esquina superior derecha del escáner).   Este instrumento primero elige
hasta un planeta objetivo mientras permanece fuera del alcance de la ruta de vuelo principal 
escáner.  Cuando la estación espacial del planeta más cercana a ti esté dentro del alcance 
de ello, la brújula lo capta en su lugar.   Cuando el punto es pequeño, el 
el objeto está detrás de ti;  cuando es grande y está en el centro del círculo de la brújula, 
Debería ser visible a través del visor frontal.

7. Escáner de cuadrícula de vuelo.   Este sofisticado instrumento muestra un
vista dimensional del espacio en las inmediaciones de su nave, vista desde 
un punto detrás y encima de él.   La posición precisa de cualquier buque dentro de su 
se puede precisar el alcance.

(barras a la derecha del escáner de cuadrícula de vuelo)

8. (SP) La velocidad de avance debe mantenerse al máximo en planetario. 
enfoque.  Manténgalo bajo durante el acercamiento a la estación espacial y mínimo para el final. 
atraque.

9. (RL y DC) Los indicadores de la barra de orientación del giroscopio muestran el giro hacia la derecha/izquierda y la inmersión/ 
estado de ascenso.










                                   - 7 -






CREANDO PARA SU MUNDO OBJETIVO

     Hiperespacio y controles relacionados

Al salir de la estación espacial estarás en órbita baja sobre el planeta. 
Lave, moviéndose a baja velocidad.   Disminuye tu velocidad al mínimo absoluto. 
antes de codificar la consola de astrogación para Hyperspace Jump.

Solo durante el vuelo espacial, F1, F2, F3 y F4 brindan acceso a todas las vistas. 
alrededor de tu barco.

Utilice F5 o F6 para mostrar un gráfico (galáctico o local, respectivamente) y moverse 
la cruz más pequeña para elegir un planeta más grande, presione F1, luego presione H. Después de un 
Si se retrasa un poco, los motores de hipersalto se activarán.

Al llegar a un nuevo sistema planetario, después del tránsito desde el hiperespacio, 
Te encontrarás a cierta distancia de tu mundo objetivo.   Esto se ajusta 
con la Ley de Vuelo de GC.

Incluso en los sistemas más seguros puede haber peligros invisibles, y usted será 
bien aconsejado acercarse al espacio orbital, y la seguridad de la estación espacial, 
lo más rápido posible.   Aumente la velocidad de avance al máximo.   En esto 
En este punto podrás aprovechar al máximo la función de salto espacial (J).   inter-
El salto espacial no funciona (debido a patrones de interferencia) si hay 
Hay otra nave, un planeta o un sol en las inmediaciones.

Pronto la computadora de su nave captará las señales de baliza del punto más cercano. 
estación espacial orbital y volverá a activar la brújula para rastrearla en su lugar 
del planeta objetivo.   Una vez que Cobra esté dentro del área de escaneo y protección 
rango de la estación Coriolis, el escáner de cuadrícula de vuelo comenzará a rastrear 
eso.   Sus propias defensas ahora están disponibles para tu protección.   el escaneo 
La consola registrará la letra "S" siempre que la estación espacial esté dentro 
rango.

     Hiperimpulsor a través de galaxias

El hiperimpulsor intergaláctico es caro y sólo puede obtenerse de 
planetas en el nivel tecnológico 10 o superior.   Sólo se puede utilizar una vez y 
te llevará a un sistema en una galaxia completamente nueva (es decir, un nuevo mapa F5).  hay 
8 de esas galaxias y realizar 8 saltos te devolverán a tu galaxia inicial.  
El hiperimpulsor intergaláctico se activa presionando G y luego H.


















                                   - 8 -






PROCEDIMIENTO DE ATRAQUE

Atracar a una estación espacial Coriolis nunca es fácil, a menos que la nave esté 
equipado con una computadora de acoplamiento automático (en cuyo caso C activará 
eso).   El Manual de Entrenamiento de la Marina recomienda el siguiente acercamiento y atraque 
secuencia.

Localiza la estación Coriolis y acércate a ella.   Los túneles de entrada a todos. 
estas estaciones miran hacia el planeta madre.  Vuela cerca de la estación y luego continúa. 
hacia el planeta (monitoreando atentamente la altitud).   Al girar la mitad 
círculo ahora encontrarás tu barco orientado hacia la entrada.

Acércate a los momentos finales del atraque a VELOCIDAD MUERTA LENTA.   No atracar 
limpiamente puede ser fatal, pero simplemente puede resultar en raspar los lados de 
la apertura, con la consiguiente pérdida de escudo(s) defensivo(s) y bastante 
posible su carga.  Controle manualmente el movimiento de giro de la Cobra para que coincida con el
rotación de la estación Coriolis.   El puerto de entrada debe estar lo más cerca posible 
lo más horizontal posible.

Si el acoplamiento es exitoso;  el campo de protección a la entrada de la estación 
es penetrado y aparece un patrón de ruptura en la pantalla.   El atraque es 
manejado automáticamente.

El protocolo de atraque y las regulaciones espaciales en órbita son numerosos y están 
disponible en el GC Orbit and System Space Code, publicado por la Federación 
Oficina Planeta.


----------------------
FUNCIONES CLAVE - VOLAR

   F1 - Lanzamiento
   ESPACIO - Aumentar velocidad
   J - Salto de espacio
   / (SLASH) - Disminuir velocidad
   < - Rollo en sentido antihorario
   > - Giro en el sentido de las agujas del reloj
   S - Buceo
   X - Subir
   G y luego H: hiperimpulsor intergaláctico
   C - Activar/desactivar la computadora acoplable


















                                   - 9 -






                           VIAJES INTERPLANETARIOS


     COMBATE EN VUELO:

PROTOCOLO DE COMBATE

No todas las naves en el espacio profundo, ni siquiera los pequeños cazas, son piratas.  La mayoría de los barcos 
responderá a la acción hostil con acción hostil.  Si atacas a un policía 
enviar o comerciar bienes de contrabando (ver Comercio), su estatus legal será 
cambiado a DELINCUENTE, o incluso superior.   Si destruyes barcos piratas, o 
Los invasores targoides (o asteroides) recibirán un pago de recompensa.   si 
disparas a la estación espacial Coriolis, sus propias naves defensivas (Viper 
luchadores de clase) te atacarán.

MANIOBRAS

La nave comercial Cobra es rápida y tiene un círculo de giro muy estrecho (aunque 
menos apretado a toda velocidad);  Es un barco de combate ideal contra paquetes pequeños. 
de buques enemigos.   Superará a muchas naves de ataque sólo por su velocidad, pero 
no dejará atrás a un misil.   Girar, rápido-lento y agacharse y tejer 
Las maniobras son muy efectivas contra los barcos más grandes y menos maniobrables. 
cuando luego ataque.   Una disminución repentina de la velocidad seguida de un giro cerrado de 180°. 
Un giro de grado y un aumento en la velocidad a menudo le darán una gran ventaja. 
sobre la persecución de naves enemigas.

SEÑALES DE PELIGRO

Si no puedes hacer un salto rápido interespacial J hacia el planeta, hay 
un barco en las proximidades.  Podría ser peligroso.

Si la pantalla de estado, durante el vuelo, muestra AMARILLO o ROJO, prepárese para participar 
en combate.

El fuego láser que golpea los escudos defensivos produce un ligero chirrido.  
Escuche si hay disparos láser que impacten directamente en el casco.  A través de pantallas dañadas 
hace un sonido bajo y chirriante.  PELIGRO.

Un misil entrante será detectado, rastreado y un mensaje de advertencia. 
parpadeó en la pantalla principal.

Algunos pilotos estelares son más valientes que otros y los barcos piratas pueden romperse y 
correr frente a una dura resistencia.   Algunos parecen no conocer el miedo -en 
naves Thargoides particulares, cuyos capitanes han tenido sus glándulas del miedo 
extirpado quirúrgicamente.

ENEMIGOS PROBABLES

Los comerciantes solitarios -como los pilotos Cobra- corren constantemente el riesgo de sufrir 
otros tipos de viajes espaciales.   Una comprensión de otros solitarios, cazadores de manadas, 
y los asesinos recompensados son esenciales.








                                  - 10 -






     Cazarrecompensas

A menos que haya alcanzado el estado de FUGITIVO, y especialmente si es altamente 
clasificado como combatiente además de criminal, los cazarrecompensas no 
molestar a un barco tan insignificante como un Cobra Mk 3. De hecho, muchas recompensas 
Los cazadores prefieren los barcos mercantes Cobra porque constituyen un excelente disfraz.   pero 
los verdaderos asesinos viajan en el elegante y altamente eficiente Fer-de-Lance 
Lightspeeder, en el que viven durante meses seguidos.  Los cazarrecompensas pueden 
siempre se encontrará fuera del espacio orbital, especialmente alrededor de mundos clasificados como 
"peligroso".   Invariablemente tienen clasificación de combate: MORTAL o ÉLITE.  
Los cazarrecompensas rara vez se identifican ante los barcos que pasan, y si se les molesta 
demasiado cerca normalmente matará.

     Barcos Piratas

Hay varias formas de identificar una nave espacial como "pirata".
ocupado", y esto es esencial ya que los piratas y renegados tomarán cualquier 
nave para su propósito, desde un gusano hasta una enorme pitón.   Los piratas existen 
en todas partes de la galaxia, pero se agrupan principalmente alrededor de mundos GalCop inestables, 
especialmente los mundos que se rigen por un sistema feudal o anárquico.

Los pequeños barcos que flotan muy lejos de un planeta son piratas.   Grandes barcos 
Acompañados por una mezcla de pequeños tipos de luchadores son piratas.   Barcos que 
se niegan a reconocer las señales de identificación son piratas.   Alrededor de mundos 
gobernados por autocracias o clanes, a los piratas muy a menudo se les habrá pagado para 
dejar en paz a los barcos mercantes.   La piratería es un negocio enorme y complejo, y cualquier 
El comerciante que respeta la vida aprenderá los signos reveladores de la presencia pirata.

     policia

En una Cooperativa de Mundos tan complejos como los 2040 planetas del GalCop, 
la policía puede ser tan amenazadora como útil.   El policia tipico 
El barco es un Viper GH Class PulseShip, que es muy rápido y muy 
maniobrable.   Están en constante espera en cada Coriolis y Dodec. 
estación espacial, y atacará -a un pirata o a un comerciante fugitivo- dentro 
segundos.   No hacen arrestos, destruyen.   Hay diferentes 
departamentos de policía que sirven diferentes propósitos -narcóticos, espacio-
borracheras, disparos psicóticos, piratería, trata de esclavos, etc., pero todos tienen 
pequeñas flotas de estas veloces patrulleras Viper.

     Naves de invasión Thargoides y Thargons

Los Thargoides son el enemigo mortal de la humanidad y en las 8 galaxias 
Hay al menos 50 zonas de guerra entre la humanidad y Thargoid.  Esto altamente 
La raza insectoide tecnológicamente avanzada también está en guerra con otras 17 naves espaciales.
pasando formas de vida.

Todos los combatientes Thargoides son despiadados en combate, y algunos pueden ser comparables. 
con pilotos de combate humanos de élite.

Aunque la mayor parte de la Flota Espacial Thargoide está actualmente ocupada por la 
Armada Galáctica en el Espacio InterGaláctico, algunos de los barcos de batalla más pequeños 
realizar ocasionales incursiones destructoras en el espacio humano.   Estos barcos son 
extremadamente rápidos para su tamaño e invariablemente tienen antimisiles (ECM) 
Sistemas.




                                  - 11 -






Además, la mayoría de los barcos de batalla Thargoides llevan varios pequeños y remotos
"Targones" controlados, naves asesinas, cada una equipada con un único, pero altamente 
láser de pulso avanzado.   La Armada Galáctica está desarrollando sus propios sistemas
RemCraft espacial y pagar una gran recompensa por cualquier nave thargon que sea 
traído a ellos.

(N.B. La recompensa por las naves de invasión Thargoide destruidas es muy alta. Thargoide 
Se cree que los cruceros de batalla pueden "flotar" en Witch-Space (hiperespacio) 
y destruir las naves que se acerquen).

OTROS TIPOS DE ESPACIO

     Ermitaños de roca

Piratas, cazarrecompensas envejecidos o parias planetarios, que crean vida 
espacio fuera de los asteroides.   Generalmente eligen asteroides grandes y los instalan 
balizas de señales para advertir a los mineros.   La ley GalCop protege a los Rock Hermits, pero 
Dado que la mayor parte del asteroide está ahuecado, hay pocas ventajas que ofrecer. 
se gana "minándolos" de todos modos.

     Barcos de generación

Antes del desarrollo del motor WS Thru-Space, en todas sus variantes 
formas, los viajes interestelares se produjeron en entornos grandes y autosostenibles 
barcos - Barcos de Generación - la mayoría de los cuales ya han sido registrados y sus 
progreso monitoreado.   Hay más de setenta mil de estos inmensos 
naves abriéndose camino a través de la galaxia, algunas de ellas en sus 
30ª generación.   La pena por interferir con dicho buque es 
abandonado.

     Dragas espaciales

Estos inmensos barcos factoría se encuentran allí donde ha habido una guerra, 
o una invasión Thargoide, o una catástrofe natural.   Más de cuarenta millas 
Durante mucho tiempo, las dragas son una forma de vida en sí mismas.   Las dragas son enormes 
ciudades en el espacio, alimentándose de escombros y ruina.  Fuertemente armado y con 
flotas de buques de combate reacondicionados, deben evitarse a toda costa.
CONSOLA DE COMBATE

(barras a la izquierda del escáner)

1. (FS y AS) Los escudos defensivos toman energía de dos fuentes de bancos de energía, 
proa y popa.

2. (misil) El estado del misil muestra la cantidad de misiles a bordo y 
ya sea que estén "dirigidos" (púrpura) o "no dirigidos" (verde) o "bloqueados" 
y listo para disparar" (rojo).

3. (LT) La temperatura del láser aumentará durante el disparo continuo del 
láser(es) del barco.    A medida que la carcasa central se sobrecalienta, un láser 
cortar temporalmente el sistema en lugar de destruirlo.

(escáner de cuadrícula de vuelo)

4. El escáner tridimensional funciona de tal manera que puede identificar 
un barco encima y debajo del suyo, así como al frente, detrás o al 
lados.  Las barras verticales lo muestran claramente.

                                  - 12 -






(barras a la derecha del escáner)

5. (1,2,3,4) Los bancos de energía se agotarán rápidamente si se utilizan escudos defensivos. 
recibiendo fuego excesivo.  El uso de láseres o un sistema ECM también agotará sus 
recursos.   Cuando se toca el cuarto banco, aparecerá un mensaje de ENERGÍA BAJA. 
parpadea en la pantalla.  Al final, en circunstancias normales, los bancos 
ser reabastecido automáticamente por la absorción de radiación superficial.

ARMAMENTO AGRESIVO

     ARTÍCULO NIVEL TÉCNICO PRECIO/CR
     El combustible siempre varía.
     Misil siempre 30
     Bahía de carga grande siempre 400
     Sistema ECM 2 600
     Láser de pulso 3 400
     Haz láser 4 1000
     Cucharas de combustible 5 525
     Cápsula de escape 6 1000
     Bomba de energía 7 900
     Unidad de energía extra 8 1500
     Acoplamiento de computadoras 9 1500
     Hiperimpulsor galáctico 10 5000
     Láseres de minería 10 800
     Láseres militares 10 6000

LÁSERES

Inicialmente, los láseres de pulso se alojan sólo en la parte delantera de la nave, por lo que no 
Las miras aparecen en las vistas trasera o lateral hasta el momento en que haya 
créditos suficientes (de combate y comercio) para permitirse láseres para estos 
montajes.   Como veremos, con suficiente efectivo también podrás 
actualice el pulso a láseres de haz más potentes.

La consola de astrogación Cobra tiene capacidad para una única tecla de disparo láser (A).  
Los pilotos con joysticks utilizan, por supuesto, el botón de disparo.   Incluso completamente equipado 
Sólo se puede disparar un láser a la vez.   Si un láser se sobrecalienta, no 
fuego (observar la barra de temperatura del láser).

Los láseres son el armamento principal de todos los cazas espaciales.

Los láseres de pulso se pondrán a la venta en planetas de nivel tecnológico 3 o superior. 
(ver Comercio).  Los láseres de haz se ofrecerán en el nivel técnico 4 o superior.  si un 
El láser de haz reemplaza al láser de pulso. Se reembolsa el precio del láser de pulso. 
una vez montada la viga.

     Especificación del láser de pulso:

Se recomienda el láser de pulso Ingram modelo 1919A4 para todos los láseres posicionales. 
montajes, pero es especialmente eficaz para disparar desde atrás.    Incendios 
"varillas" láser intermitentes de 610 mm de longitud, con una velocidad de ciclo de 1500 RoPM.  
El cañón es de fibra Allutium de alta calidad, revestido con QuQorian templado. 
Sílice.   Energía proporcionada directamente desde bancos de energía inversos contenidos en 
propulsor del barco principal.   Cada varilla es capaz de perforar 267 mm de Flux-Locked 
metales.




                                  - 13 -






     Especificación del haz láser:

El modelo Ingram M1928A2 es muy recomendable para disparos frontales.  rayos láser 
dispara hilos láser continuos, hasta 150 en paralelo.  El barril es Allutium + 
revestido con plastiglass tensado y, al igual que con el láser de pulso 1919A4, la potencia 
es proporcionada por el enlace de transmisión principal.  Los rayos láser son capaces de cortar 
Metal FL de 410 mm.
Los láseres militares son el colmo de la sofisticación.   Cuesta quince 
veces el precio de un láser de pulso y disponible solo en planetas en Tech 
Nivel 10, es una pieza de hardware extremadamente efectiva.

(Ver también Láseres de minería en Equipos no combativos)

     Especificación del láser militar:

Alcance y penetración dos veces más efectivos que el haz Ingram Modelo M1928A2 
láser.   Esta es la entrada de Lance & Ferman al mercado del láser.   Hasta ahora 
conocidos por sus sistemas de misiles altamente efectivos y relativamente baratos, en 
En efecto, han creado un mercado láser completamente nuevo.  
El LF90 es el modelo actual asistido por computadora y viene con miras x4SUSAT.

MISILES

Los misiles siempre están disponibles, sea cual sea la naturaleza de su destino. 
mundo, aunque no se pueden transportar más de cuatro a la vez.   ellos son 
Armas extremadamente efectivas y son transportadas por las naves estelares más grandes.  tu 
La computadora del barco le avisará cuando le disparen uno con un mensaje.
pantalla.   A menos que su barco esté equipado con ECM (ver más abajo), tendrá que 
Supera al misil, que te atacará implacablemente.   si un 
Si un misil te golpea, puede agotar casi por completo un escudo completamente cargado. 
y, si tus escudos y energía están bajos, bien puede ser fatal.

Antes de que se pueda disparar un misil, se debe apuntar a un objetivo.  Cuando lo despiden, 
se centrará en ese objetivo y lo destruirá, a menos que tu enemigo 
toma con éxito las precauciones descritas anteriormente.   el misil 
El mecanismo de lanzamiento es muy fiable y casi nunca se atasca.   Los misiles pueden ser 
fijado en objetivos en cualquier vista (F1, F2, F3 o F4).

La secuencia de orientación se activa presionando la tecla T.  El misil cuadrado 
El indicador de estado de la consola de astrogación se volverá violeta.   cuando 
cualquier objetivo posible ingresa en la región en forma de cruz en la que se fijará el misil. 
él, el bloque de estado del misil se vuelve rojo.  Sonará un pitido para informarle 
de esto.

Al presionar la tecla I se enciende la computadora de identificación del barco.   Esta computadora 
decirte la clase del próximo barco enemigo que pasará frente a tu cruce.
pelos, y luego automáticamente fijará un misil en esa nave.

La tecla M disparará el misil.   La tecla U (Desarmar) cancelará el 
secuencia en cualquier momento antes de disparar.








                                  - 14 -






     Especificación del misil:

Los misiles guiados Lance & Ferman (4x4) ahora se recomiendan para todos los vehículos pequeños. 
barcos de combate comercial de clase, pero se pueden instalar como parte de un diseño mixto 
estante para armas.   Los misiles LF tienen sistemas de guía 2IL-135 y opcionales 
Anulaciones de control direccional manual.   Ojiva repleta de la Terminal 9 
explosivo, y el 4x4 es invulnerable a todos los ataques conocidos, excepto 
Sistemas ECM.  Capaz de Megazon Destruct Force 7. Prototipo utilizado por primera vez en 
2987, durante las Guerras Ineranas.

BOMBAS DE ENERGÍA

Se ofrecerá a la venta una bomba de energía en un planeta de nivel tecnológico 7 o 
mayor y sólo se puede utilizar una vez.  Se activa con la tecla TAB y 
Destruye todos los demás barcos, asteroides y misiles en los alrededores.

     Especificación de la bomba de energía:

Bomba de energía autohoming Medusa Pandora (disponible en mundos de nivel tecnológico 7 o 
superior) es un arma táctica capaz de Megazon Destruct Force 13. Tiene 
Radio de calor de 900 km.   Desarrollado por los laboratorios Klaus-Kline para múltiples
combate de roles utilizando técnicas de "lanzamiento y salida".

MEDIDAS DEFENSIVAS

ZONA DE SEGURIDAD

El espacio orbital alrededor de cualquier estación espacial Coriolis es seguro.   Las Estaciones 
nuestras propias defensas acudirán en su ayuda inmediata.   Entrada a la zona de seguridad 
está señalado con una "S" grande en la consola de astrogación.

ESCUDOS Y BANCOS DE ENERGÍA

Su barco viene equipado con escudos de proa y popa y bancos de energía.   el 
Los escudos protegen su nave del fuego agresivo y se recargarán desde 
Los bancos de energía.   El fuego constante dañará los escudos.   Una vez que un escudo es
agotados, los láseres y misiles enemigos que golpeen ese escudo consumirán energía 
directamente de los bancos de energía e incluso puede destruir elementos de carga o barco. 
accesorios.   Cuando todos tus bancos de energía estén vacíos, tu nave estará 
destruido.   El uso de láseres o un sistema ECM también agotará su energía. 
bancos.

La computadora del barco lo mantendrá informado de cualquier daño a su barco y 
También le avisará cuando los niveles de energía sean peligrosamente bajos.

Se puede instalar una unidad de energía adicional en planetas de nivel técnico 8 o superior. 
y duplica la tasa de reposición del banco de energía.   Esta es la unidad de energía. 
con la tapa de color cobre.   Ninguna otra unidad se parece ni dura tanto 
eso.

     Especificación del escudo defensivo:

Los escudos consisten en redes de flujo de alta tensión de subpartículas cargadas de Zieman.  
Son más débiles donde los tubos láser y de misiles pasan a través del barco. 
casco, y a lo largo del banco central del barco donde se superponen los dos escudos, y 
provocar una zona de estrés.



                                  - 15 -






ECM

Se ofrece un sistema ECM (literalmente sistema electrónico de contramedidas) para 
venta en el nivel tecnológico 2, y puede usarse cualquier número de veces si se proporciona suficiente 
reposición de energía.  Cuando se activa con la tecla E, el ECM destruye todos los misiles. 
en su vecindad, incluidos los que haya disparado.   Algunas naves enemigas, 
Especialmente los comerciantes, tendrán esto y podrán usarlo contra sus misiles.  
La computadora de su nave muestra una E en la consola cuando detecta ECM 
transmisiones.

     Especificación del sistema antimisiles (ECM):

"Eliminación" magnético-radiante utilizando la teoría de saturación de iones desarrollada por Bell 
y Braben en riedquat 359. Los sistemas electrónicos de contramedidas utilizan minutos 
partículas cargadas de polvo pesado de InterSpac, liberando su radiación 
energía y estableciendo cadenas de flujo nuclear en expansión.

CÁPSULA DE ESCAPE

Se puede instalar una cápsula de escape en lugar de su cabina en cualquier mundo de Tech. 
nivel 6 o superior.   Si Q es golpeado durante el combate, la cápsula será 
desechado del barco, será rastreado automáticamente por el mundo más cercano y 
viajará sano y salvo a una estación espacial Coriolis.   Tu efectivo será 
conservado pero toda tu carga se perderá.

Sin embargo, este artículo viene con una cobertura de seguro ampliamente reconocida que 
le garantizará un nuevo barco Clase Cobra, equipado de la misma manera.   el 
El contenido de la bodega de carga está exento de esta protección.

Dado que la firma IR única del casco de un barco se utiliza para presentar informes policiales 
registros, abandonar su barco de esta manera tendrá el efecto 
(desafortunadamente explotados tanto por bandidos galácticos como por víctimas de comerciantes) de 
limpiar su historial policial.

Es posible que veas una cápsula de escape saliendo de una nave enemiga.   Esto no hará daño 
a menos que choques contra él.

     Especificación de la cápsula de escape:

El modelo recomendado es el Xeesian FastJet LSC 7, que puede soportar dos personas 
formas de vida durante siete semanas, en estado An. suspendido moderado.

EQUIPO NO COMBATIVO

COMBUSTIBLE

El combustible siempre está disponible.  Puedes rellenar tus tanques al máximo (7 años luz) 
capacidad: no se permite menos.

CUCHARADAS DE COMBUSTIBLE

Se pueden instalar tomas de combustible en el casco en un planeta de nivel técnico 5 o 
más alto.   Estos permiten a una nave obtener combustible hiperespacial gratuito "roteando" 
el sol", volando cerca de él a gran velocidad.





                                  - 16 -






Dado que las palas de combustible utilizan potentes campos electromagnéticos para guiar el 
vientos solares en sus convertidores, también pueden usarse para recoger 
diversos desechos espaciales.   Casi todos los barcos piratas están equipados con 
estos para poder destrozar a sus presas y tamizar entre los restos, 
en lugar de intentar atracar con una nave hostil.

Una vez instaladas las tomas de combustible, puede recoger un objeto (como una carga 
recipiente) manteniéndolo en la mitad inferior de las áreas de visualización de la pantalla mientras 
volando directamente hacia él.

     Especificación de la pala de combustible:
Las palas de combustible se consideran esenciales para el espacio profundo y una zona peligrosa. 
comercio.   Tienen un diseño estándar y un equipamiento estándar.   ellos usan 
Potentes campos electromagnéticos para guiar el viento solar o pequeños desechos espaciales. 
en sus convertidores ReQax.

EXTENSIÓN DEL BAHÍA DE CARGA

Se puede comprar una extensión del compartimento de carga, lo que aumenta el espacio de bodega de 20 a 
35 toneladas.

     Especificación de extensión de la bahía de carga:

El modelo estándar es Mariner Freight Chamber.

COMPUTADORA DE ACOPLAMIENTO

Está disponible en todos los planetas de nivel tecnológico 9;  están ajustados a la 
sistema de control de vuelo del barco y permitirle atracar el barco automáticamente.  
La secuencia de acoplamiento automático se activa con la tecla C y se apaga con 
presionando C nuevamente.

     Especificación de la computadora de acoplamiento:

El sistema SinCorn RemLock D&A es una pieza sofisticada y costosa de 
artilugios.  Viene con la interacción piloto MemnSomn para inducir el sueño intenso. 
durante las maniobras.

HIPERDUCCIÓN INTERGALÁCTICA

El hiperimpulsor intergaláctico sólo se puede obtener de planetas de nivel tecnológico. 
10 o superior y solo se puede utilizar una vez.  El Hiperimpulsor Intergaláctico es 
activa presionando G y luego H.

     Especificación IGH:

aunque varios fabricantes han apoyado una amplia gama de IGH 
motores, se recomienda que permanezca leal a Xexor/Hikan, quienes proporcionan el 
unidades de tránsito hiperespaciales estándar.









                                  - 17 -






LÁSERES DE MINERÍA DE ASTEROIDES

La extracción de asteroides implica la instalación de palas de combustible y extracción especial. 
láseres a su nave.  Los barcos que siempre los llevan se conocen como "Belters".  
Buscan asteroides y, al encontrarlo, utilizan el láser para fragmentarlo 
en pedazos lo suficientemente pequeños como para llevarlos al compartimento de carga.

     Especificación de láseres de minería:

Kruger Modelo ARM64 Sp.  El láser de minería es muy recomendable como actividad comercial 
y adición de combate.   Utiliza varillas láser de frecuencia variable de 200 mm de longitud, 
disparado en haz ancho, 100 canales/haz.   Bloqueo automático de patrón de desechos 
garantiza que no haya fragmentos de gran tamaño del asteroide objetivo que incidan en la nave 
espacio.  Puede equiparse con una toma de combustible y materia.


----------------------
FUNCIONES CLAVE - COMBATE

   A - Láser de fuego
   T - Misil objetivo
   I - Computadora de identificación del barco
   M - misil de fuego
   U - Desarmar misil
   E - Operar el ECM
   TAB - Lanzar bomba de energía
   Q - Lanzar cápsula de escape
   F4 - Adquisición de equipos




                           COMERCIO INTERGALÁCTICO

El Cobra Mk III, diseñado principalmente como barco mercante, combina combate 
eficiencia y maniobrabilidad con un espacio de carga sustancial (20 toneladas 
Botes) y con accesorios de pala para desechos espaciales, carga desechada 
y roca espacial.

La mayoría de las estaciones espaciales han simplificado mucho el proceso de intercambio, para 
para facilitar una rápida rotación de mercancías y buques.   Importar y exportar 
Los aranceles, que son elevados en algunos mundos, se añaden o se eliminan automáticamente. 
deducido y esto se refleja en los precios mostrados.   El comerciante automático 
El sistema, empleado por Cobra, no permite transacciones más específicas. 
tratos a realizar.

En 
este manual, pero el comerciante deberá tratarlos personalmente.

Una vez acoplado, estará vinculado directamente con CorCom Trade System.   en tu 
Si lo solicita, puede obtener una lista de artículos comerciales básicos disponibles para su compra.

Los esclavos se miden por toneladas en el comercio galáctico.   Esto puede parecer un 
un poco extraño, pero incluye el sistema de suspensión criogénica necesario 
para mantenerlos vivos durante los viajes espaciales.   La trata de esclavos, una vez casi 
eliminado por el gobierno galáctico ahora está regresando, a pesar de los esfuerzos 
de la Fuerza de Policía Galáctica para reprimirlo.


                                  - 18 -





     
                                                               PROMEDIO
     PRECIO DEL ARTÍCULO/CR
Alimentos (productos orgánicos simples, ver más abajo) 4,4 toneladas
     Textiles (Tejidos sin procesar) 6.4"
     Radiactivos (Minerales y subproductos) 21,2"
   * Esclavos (Usualmente humanoides) 8.0"
     Licores/Vinos (Espíritus exóticos de flora sobrenatural) 25.2 "
     Lujos (Perfumes, Especias, Café) 91,2"
   * Narcóticos (Tabaco, Arcturan Megaweed) 114.8"
     Computadoras (Maquinaria inteligente) 84.0"
     Maquinaria (Equipos de fábrica y granja) 56,4"
     Aleaciones (Metales Industriales) 32,8"
   * Armas de fuego (Artillería de pequeña escala, armas cortas, etc) 70.4"
     Pieles (Incluye cueros, Millennium Wompom Pelts) 56.0"
     Minerales (roca sin refinar que contiene oligoelementos) 8,0 kg
     Oro 37,2 kilos
     Platino 65,2 kg
     Piedras preciosas (Incluye joyas) 16,4 g
     Artículos alienígenas (artefactos, armas, etc.) 27,0 toneladas
     
* Estos artículos están definidos como ilegales por el Gobierno Galáctico, por lo que comerciar 
  en ellos es arriesgado.

F8 activa una lista de artículos comerciales básicos a precios de mercado actuales.

En esta lista se muestran las cantidades de cada artículo disponible (barra vertical 
a la derecha del artículo) y el precio de mercado actual por unidad.   la mayoría 
CorCom Trade Systems opera exclusivamente en categorías generales, incluidas 
Alimentos, Maquinaria, Minerales y Piedras Preciosas.

Los precios mostrados en el momento de la negociación representan una oferta para usted y 
estará garantizado mientras esté en el modo de negociación.

F10 ofrece un inventario de carga, combustible y efectivo.
F3 te pone en modo compra.

Si desea comprar, indique numéricamente la cantidad que desea comprar; 
Los módulos autoSCAM cargarán inmediatamente su compra en el compartimento de carga.  
su pantalla indicará su línea de crédito restante.

La nave comercial Cobra debe acoplarse a una estación espacial Coriolis antes de comprarla 
o venta de carga.   No tiene instalaciones de comercio de Espacio Libre, aparte de las de rutina. 
desechar los botes.

Una vez acoplado, el proceso de venta se automatiza, aunque no existe 
requisito para vender.  F2 te pone en modo de venta.












                                  - 19 -






CÓMO COMERCIAR

MODO DE COMPRA DE BIENES

   F8 - Lista de bienes disponibles en el planeta objetivo
   F10 - Inventario de su carga
   F8 - Para ver nuevamente lo que está disponible
   F3: para comprar algunos productos, utilice el mouse, el joystick o los cursores para seleccionar
         elemento y luego presione fuego o haga doble clic en cualquiera de los botones.  lo harás
         Luego se le pedirá que ingrese la cantidad de productos que necesita en un
         teclado de calculadora.

MODO DE VENTA

   F2: para vender algunos productos, utilice el mouse, el joystick o los cursores para seleccionar
         elemento y luego presione fuego o haga doble clic en cualquiera de los botones.  lo harás
         Luego se le pedirá que ingrese la cantidad de productos que desea vender.
         un bloc de calculadora.

CONSEJOS A LOS COMERCIANTES

El buque comercial Cobra puede equiparse con cuatro láseres, cuatro misiles y un 
bomba de energía.   Esto debería ser suficiente para hacer posible el comercio dentro del 
Espacio del sistema incluso de mundos fuertemente pirateados.   Pero es fuertemente 
Se recomienda que los pilotos logren un combate de al menos "Mortal" antes de cualquier 
se acercan a mundos denominados "Anarquía" o "Feudal", especialmente si el 
la carga es maquinaria de alta tecnología o artículos de lujo.

Ganar dinero como comerciante no es una tarea fácil.  A menos que tengas capital de respaldo 
Sería aconsejable empezar por los alimentos, los textiles, los minerales y 
lujos.

La demanda de bienes varía ampliamente y los precios dentro de los planetas fluctúan, pero 
Las regulaciones galCop prohíben a los planetas anunciar sus requisitos o 
anunciando sus precios de mercado más allá de su propio Espacio del Sistema.   Cualquier comerciante,
por lo tanto, aborda todas las transacciones con un cierto riesgo financiero.

El comercio depende de la demanda y los precios de venta dependen del nivel f 
demanda en el planeta y su dinero disponible.   Ninguno de estos factores puede 
ser evaluado antes de atracar.

Los planetas agrícolas invariablemente tienen exceso de producción a precios razonables. 
precios, y esos alimentos se venden bien en los sectores industrializados, de nivel medio a alto.
mundos tecnológicos.   Las materias primas y los minerales se venderán bien a las empresas de tecnología media. 
mundos, que generalmente son capaces de refinarlos, y el producto refinado puede 
obtenga precios excelentes en mundos de muy alta tecnología.

Las reglas son complejas, y la anarquía y la piratería tienen su efecto de causar la 
reglas para cambiar.

Al comerciar con un planeta, considere su perfil económico:

LOS MUNDOS AGRÍCOLAS necesitan alimentos y materias primas especializados, pero sobre todo 
Maquinaria básica y repuestos.   Si son ricos, necesitan lujos y 
máquinas industriales de alta tecnología.   Producen alimentos en cantidad, crudos. 
materiales y artículos "orgánicos" especializados, como algunos textiles.



                                  - 20 -






LOS MUNDOS INDUSTRIALES necesitan productos agrícolas;  materias primas (para refinar); 
maquinaria de explotación de recursos;  (si son ricos) bienes de alta tecnología.   ellos producen 
artículos básicos de necesidad para los mundos civilizados: camas, sellos y juntas, energía 
unidades de almacenamiento, armas básicas, fertilizantes producidos en masa, 
medicamentos, etc

Piensa en las necesidades de un planeta.
Piense en lo que podría hacer que la sociedad funcione.
No intercambies trivialidades costosas con un mundo hambriento.

Si las ganancias no valen la pena, cámbielas a otro lugar.

ALTERNATIVAS AL COMERCIO

Dado que la nave Cobra está equipada tanto como luchador como como comerciante, con 
capacidad incorporada para fortalecer sus armamentos, existen alternativas 
estilos de vida al comercio que pueden resultar rentables, pero que son 
excesivamente peligroso.

CAZA DE RECOMPENSAS

Los bancos galácticos, que aseguran los convoyes comerciales más grandes, pagarán una gran 
recompensa por cada barco pirata destruido.   La computadora de un barco transmitirá 
evidencia fotográfica de cualquier muerte al Monitoreo de la Federación del Banco GalCop 
Autoridad.  La firma IR del barco destruido se suma a todos los 
barcos piratas conocidos, y el piloto cazarrecompensas acreditado en consecuencia.

Los cazarrecompensas suelen tener barcos clase Cobra para hacerse pasar por 
comerciantes.   Simplemente se hiperespacian en un sistema (mundos anárquicos y feudales). 
especialmente) y esperar a ser atacados, asegurándose de que tengan suficiente 
combustible hiperespacial (Quirium) para un escape rápido.

PIRATERÍA

La piratería está muy extendida en las 8 galaxias y muchos piratas no lo están. 
criminales empedernidos en absoluto, pero comerciantes fallidos que han recurrido a esta manera 
de la vida en la desesperación.   Para sobrevivir como pirata, saquea convoyes de carga. 
y barcos pequeños, requiere un alto grado de experiencia en combate, ya que no 
Sólo los Police Vipers los perseguirán, pero otros barcos piratas y el Bounty 
Los cazadores también se aprovechan de ellos.

Pero las recompensas son altas.  Siempre que el barco pirata esté equipado con combustible 
primicia, los contenedores de toneladas desechados de los buques de carga atacados pueden ser 
recogido y comercializado.

MINERA DE ASTEROIDES

Hay dinero en el rock, pero para aprovecharlo al máximo se debe construir una nave Cobra. 
equipado con una toma de combustible y un láser de minería MinReduc 15 (o algún equivalente). 
tipo).   El láser minero convertirá asteroides muy grandes en muy pequeños 
Los fragmentos y la pala pueden tragar rápidamente este mineral comercializable.








                                  - 21 -






CARGA ESPACIO LIBRE

Los barcos mercantes suelen ser destruidos (por catástrofe natural o acción enemiga). 
y su carga quedó sin recoger.  El uso de una pala de combustible como una "recompensa gratuita" puede 
ser recogido.   El contenido de los botes se conocerá hasta que sean 
llevados a bordo y examinados, y pueden no tener valor o valer una fortuna.   eso 
sus contenidos son bienes ilegales, no pueden comercializarse ni venderse sin 
riesgo jurídico.
(NB: Los botes de carga presurizados son el medio universal para almacenar carga 
para viajes espaciales interplanetarios.  Hechos de aleación de cromo HiFlux, mantienen 
una tonelada galón de mercancías, en condiciones variables de presión y temperatura.  
Se han contado historias de barriles de este tipo descubiertos después de más de 500 años. 
en lunas áridas, y tal "salvamento lunar" es una fuente notable de 
material de artefactos históricos.)

COMERCIO ILEGAL

Es sorprendente cuántos sistemas planetarios permitirán la compra de 
artículos de comercio ilegal, en particular armas de fuego, narcóticos (especialmente Arcturan 
Megaweed) y esclavos.  Los esclavos se suministran en criosuspensión en transportador. 
ataúdes, y a menudo resultan ser especímenes viejos y enfermos de vagamente 
Formas de vida humanoides.   Sin embargo, pocos sistemas permitirán la venta de 
estos artículos sin tomar medidas recriminatorias.


---------------------
FUNCIONES CLAVE - COMERCIO

   F8 - Precios de mercado
   F10 - Inventario
   F3 - Modo de compra/comercio de bienes
   F2 - Modo de venta/intercambio de bienes






                     PERFIL POLÍTICO DEL UNIVERSO

CONSECUENCIAS PARA EL COMERCIO

Para operar con éxito y de forma rentable, es casi seguro que necesitarás 
volar la nave comercial Cobra hacia sistemas planetarios políticamente inestables.  
La actividad de piratas y filibusteros es elevada en muchos sistemas solares, y 
Las defensas de los buques son esenciales si se quiere obtener la recompensa de precios de venta más altos. 
ser cosechado.

Para beneficio de los nuevos comerciantes, a continuación se ofrece un breve resumen político. 
pero se debe hacer referencia a PsychoHistory and Economic de Kroweki y Carr. 
Teoría en la GalFederación, 2845.







                                  - 22 -






Los gobiernos planetarios, o federaciones, determinan la seguridad relativa de 
su Espacio Solar.   Clasificado en orden decreciente de seguridad, el 2040 
Los mundos registrados oficialmente de la Federación Galáctica se pueden clasificar como

     Estados corporativos
     Democracias
     Confederaciones
     Estados comunistas
     Dictaduras
     Multigobiernos
     Mundos feudales
     Anarquías

ESTADOS CORPORATIVOS

Al igual que ENGEMA y ZAATXE, estos son mundos bien ordenados, que generalmente 
desarrollado a partir de colonos que practicaban una forma de competencia de libre comercio.  
Los impuestos son elevados en esos mundos, pero los niveles de vida también lo son.  
Los planetas corporativos deben proteger su comercio, por lo que los bienes son caros, pero 
los lujos son bienvenidos.  A menudo se necesitan licencias de importación.

Engema es un mundo agrícola, gestionado como una única cooperativa agrícola.  
Los agricultores reciben un pago fijo por sus cultivos, independientemente de si la cosecha 
Es bueno y los precios de venta no varían mucho.   es un confiable 
mercado y las relaciones con los clientes son buenas.   Lujos, maquinaria y materias primas. 
Los materiales se venden bien aquí.

Zaatxe es un ejemplo de estado industrial rico (nivel tecnológico 12).   eso 
produce artículos de lujo, sistemas de máquinas elaborados e innovadores, y 
se especializa en diseño de prototipos.  Los precios fluctúan dependiendo del nivel. 
de competencia interestatal, pero siempre es una apuesta segura comprar recientemente.
artículos de máquinas desarrollados que aún no se han extendido mucho por el 
galaxia.

DICTADURAS

Las dictaduras como los mundos de Lave y Enzaer son sólo moderadamente seguros 
para comerciar, pero vale la pena correr el riesgo (siempre que el comerciante esté bien 
defendido y entrenado en combate).   Muy a menudo no se producirá un ataque pirata. 
debido a un acuerdo entre las flotas piratas y el mundo mismo.   un 
"Se permite" que una proporción de todo el comercio entrante sea robada por piratas, que 
Entonces dejará al mundo en paz y protegerá sus tiendas de extraterrestres o rebeldes. 
comerciantes.  Es una relación incómoda, que a menudo se rompe.

Lave es un mundo agrícola y Enzaer un planeta industrial, pero un 
Un principio similar opera en ambas superficies.   Hay dos operaciones 
normas, la del Pueblo y la de la Aristocracia.   Estándares de
vida son generados artificialmente, un barniz de progreso y bienes de lujo, 
La maquinaria y los textiles se venden bien, normalmente.   La gran demanda, sin embargo, es 
de productos básicos, especialmente alimentos, prendas de vestir y materias primas.  
Estos se venderán bien cuando la voz del Pueblo se haya alzado en 
protesta.







                                  - 23 -






PLANETAS ANARQUIA

Un comerciante puede obtener sus mayores ganancias aquí y llegar a la tumba antes 
más rápido.   Mundos como Onisou y Xeesenri tienen vastos depósitos de naufragios en lugares lejanos. 
órbita, los lugares muertos de los barcos que vinieron a comerciar honestamente y fueron presa 
al engaño.

Estos son lugares sin ley, y por lo general lo han sido porque el original 
los colonos se esforzaron demasiado cuando había muy pocos recursos materiales.  
Los mundos que sobrevivieron al holocausto lo hicieron gracias a situaciones difíciles y sangrientas. 
Alianzas entre familias de clanes.   Se contrataron piratas y mercenarios para 
fines de protección y asesinato.   Los mundos anárquicos comerciarán fácilmente 
en narcóticos, esclavos, armas de fuego y exóticos, y el precio será bueno... 
si obtienes un precio en absoluto.   Estos mundos casi siempre están suministrando 
Maestros invisibles, generalmente comerciantes/combatientes de élite que han recurrido al crimen. 
como la forma de vida más rentable.  Estos forman federaciones laxas y el comercio 
en el mercado negro ampliamente en todas las galaxias.

Estos mundos pagan mucho por bienes que ellos mismos no pueden producir, porque 
Saben que los comerciantes los evitan.   Sus propios productos necesitan productos especializados, 
salidas ilegales: armamento, narcóticos, dispositivos de escucha... si es 
encubierto, entonces los mundos anárquicos lo están produciendo.   Comercio de estos artículos y 
Te harás rico rápidamente, o muy rápido, o al menos te convertirás en un "fugitivo".

RAZAS EXTRANJERAS

De los 2040 planetas registrados oficialmente en GalCop, todos menos 45 son compatibles 
Sólo colonias humanas, es decir, la presencia humana en otros lugares está restringida. 
a asentamientos en zonas poco pobladas de la superficie terrestre.

El éxito del comercio en esos mundos depende en gran medida de la capacidad existente 
Estado de cooperación entre humanos y extraterrestres.   El control humano de los Coriolis 
estaciones en órbita, pero la disponibilidad de artículos para el comercio y su 
gasto relativo, puede verse afectado por las formas de vida controladoras.

La mayoría de las formas de vida extraterrestres son demasiado primitivas o están demasiado contentas con el mundo exterior. 
comercio, interferir.   Algunos, como la forma de vida reptiloide de Esanbe o 
los anfibios de Anbeen, pueden hacer la vida de un comerciante muy difícil, al 
regateando a punta de láser.

La información planetaria disponible en todos los mundos indicará la naturaleza. 
de la forma de vida que la habita.

FORMAS DE PÁJARO.   El comercio con artefactos extraterrestres en esos mundos a menudo implica 
formar un enlace cercano con Flight Elders o Nest Elders, y esto es 
En gran medida un trabajo para el especialista.   Las formas de aves son, en general, una 
placer de comerciar y la más alta forma de honor (bastante universalmente) 
que un extranjero puede recibir es una (invitación a "mantener los huevos calientes 
por un momento".

Los anfibioides suelen ser mucho más nítidos que su apariencia húmeda y lenta. 
sugeriría.   Generalmente están interesados en el comercio de narcóticos o productos exóticos. 
productos alimenticios.   Las cremas para la piel siempre son bien recibidas.   Tecnológicamente ellos 
tienden a estar atrasados, pero pagarán precios altos por artículos de gama media 
como estanques automatizados, medidores de croar, congeladores de desove y purificadores de pantanos.




                                  - 24 -






Los FELINOS son extremadamente peligrosos.   No importa qué tipo de política 
estructuras que el mundo pueda tener, los extraterrestres felinos están orientados a manadas, y 
feudal y muy impredecible.   Se recomienda a todos los comerciantes que usen body. 
trajes, para evitar que las secreciones de sudor desencadenen una respuesta de alimentación 
entre estas formas de vida hostiles y enigmáticas.

Para ganarse la confianza de un felino alienígena casi siempre hay que invitarlo. 
aparearse, por lo que se recomienda cierta distanciamiento.
INSECTOIDES.   La forma de vida insectoidal más peligrosa es el Thargoide, 
que se menciona en la sección de Combate.   Los insectoides suelen ser muy 
Inteligente, a menudo existiendo como una mente grupal.   Rara vez hay alguna 
individualidad entre los insectoides, y el comerciante debe tener cuidado al hacer negocios en 
tal manera.   Una forma de vida construye ciudades terrestres de hasta cuatro millas de altura, y 
Más de cuatro millones de drones viven en los niveles medios.   Según la leyenda, 
cualquier comerciante que voluntariamente ascienda por el pasadizo terrestre de tierra a 
La superficie superior de estos inmensos montículos recibe el raro título 
Ascendente de la Ciudad del Aroma.   Y luego consumido vivo.   Pero comerciar con 
Los insectoides pueden ser inmensamente rentables, ya que hay muchos de ellos (para 
El comercio de relojes de pulsera, por ejemplo, significa de dos a cuatro relojes por 
individuo en un grupo de clones de quizás diez mil).

Al tratar con cualquier forma de vida extraterrestre, para fines comerciales, existen 
tres reglas cardinales:

     Aprende el lenguaje corporal de la raza alienígena.

     Cubre el olor de tu cuerpo.

     Cuidado con las armas ocultas de Caparazón.









                   GUÍA DEL OBSERVADOR DE BUQUES EN SERVICIO


En la mayoría de las operaciones comerciales y de combate, ciertos barcos son repetidamente 
encontrado.    Todos los barcos, ya sean lanzaderas de carga desarmadas o de la Armada. 
transportadores, son potencialmente peligrosos como piratas y cazadores de recompensas. 
la actividad se propaga.  Algunos barcos son potencialmente más peligrosos que otros.

La breve guía que se ofrece aquí es sólo una indicación de la variedad de tipos de barcos. 
recorriendo las rutas comerciales y espaciales.   Las ilustraciones muestran la parte superior, lateral y 
Vistas frontales de cada embarcación.  Los datos de dimensiones proporcionan la escala.  Para un más completo 
cuenta ver Jane's Galactic Ships and Remote Colonial Construction, 5to. 
Edición, 3205 pub. Casa Trantor.







                                  - 25 -






sumador

Fabricado por Outworld Workshops, una empresa disidente de Spalder. 
y Prime Inc. que opera sin licencia desde una ubicación desconocida, el 
La nave clase Adder tiene una capacidad dual atmosférica-espacial y se utiliza a menudo 
por contrabandistas.   El sistema "wingfolding" de Pregg permite aterrizar en planetas 
superficies.  Lleva un misil.

     Dimensiones: 45/8/30 pies
     Capacidad de carga: 2 TC (contenedores de toneladas)
     Armamento: láser Ingram 1928 AZ Beam; Misil Geret Buscaestrellas
     Velocidad máxima: 0,24 LM (Mach ligero)
     Fecha de entrada en servicio: 2914 d.C. (Taller de Outworld)
     Maniobrabilidad - CF (Factor de curva) 4
     Número de tripulación: 2
     Motores de accionamiento - Empuje AM 18 bi
     Factor de tensión del casco - T Ko 28
     Capacidad hiperespacial: sí




Anaconda

El carguero más grande conocido con un compartimento de carga diseñado por Beerbaum y 
ThruSpace Inc., el Anaconda es el único carguero equipado con Dizaner 
Plataformas flotantes oscilantes SpaceWares.   Estos dispositivos de medición del equilibrio de carga 
permitir que el maestro de carga reorganice la carga en segundos para aumentar 
maniobrabilidad del gran barco.  Equipado únicamente con armamento láser (el 
500 Gigazap de disparo frontal), y a veces con misiles, el Anaconda 
Varias embarcaciones suelen tener escoltas de cazas.   En lenguaje comercial, el 
Anaconda está construida tan fuerte como un asteroide rebelde y se dirige como tal.

     Dimensiones: 170/60/75 pies
     Capacidad de carga - 750 TC
     Armamento: láser Hassoni HiRad Pulse de fuego frontal; potromaster
        Láseres estelares; Misiles (Geret Buscadores de Estrellas)
     Velocidad máxima: 0,14 LM
     Fecha de entrada en servicio: 2856 d.C. (RimLiner Galactic)
     Maniobrabilidad - CF (Factor de curva) 3
     Número de tripulación: 40-72
     Motores de accionamiento: V&K 32.24 Ergmasters, con tubos de disparo inferiores y superiores
     Factor de tensión del casco - T(ensmann) Ji57 C-Holding Z 22-28
     Capacidad hiperespacial: sí















                                  - 26 -






ASP MKII

Buque de la Armada Galáctica diseñado y fabricado en talleres gubernamentales, 
que incorporan dispositivos secretos de autodestrucción que están preparados para activar
cuando los controles de astrogación son utilizados por manos desconocidas.  El tegumento tiene 
propiedades camaleónicas que permiten al barco asumir un camuflaje eficaz en 
cualquier tipo de ambiente.   Destinado al reconocimiento y al transporte de 
personal militar de alto rango del combate es muy rápido y 
maniobrable.   A pesar de su naturaleza peligrosa, es un pirata ideal. 
buque, principalmente debido a la velocidad, el camuflaje y la alta intensidad 
Láseres de ráfaga Hassoni-Kruger.   El Asp II tiene espacio para un poderoso escudo 
generadores, pero sólo un puerto de misiles.

     Dimensiones: 70/20/65 PIES
     Capacidad de carga: ninguna
     Armamento: láser de ráfaga Hassoni-Kruger; Misil Geret Buscaestrellas
     Velocidad máxima: 0,40 LM
     Fecha de entrada en servicio: 2878 d.C. (Talleres GalCop)
     Maniobrabilidad - CF 4
     Número de tripulación: 2
     Motores de accionamiento - Voltaire Whiplash HZ Pulsedrive
     Factor de tensión del casco - TT 16
     Capacidad hiperespacial: sí





CRUCERO CLASE BOA

Aunque ligeramente más pequeña que la pitón, a la que reemplazó, la boa 
Tiene una mayor capacidad de carga debido a mejoras en el diseño del equipo (p. ej. 
El bloque Renold Astrogation es una quinta parte del tamaño del anterior. 
Machanalian Interspatial Wayfinder) y número reducido de tripulación necesaria.  
Desarrollado en gran medida a partir de las recomendaciones dejadas por el comodoro Monty, un 
Capitán Python de 40 años de experiencia.

     Dimensiones: 115/60/65 pies
     Capacidad de carga - 125 TC
     Armamento: sistema láser Ergon; Láser de pulso JK estándar; Búsqueda IFS y
        cazar misiles
     Velocidad máxima: 0,24 LM
     Fecha de entrada en servicio: 3017 d.C. (Obras espaciales de la Federación Gerege)
     Maniobrabilidad - CF 4
     Número de tripulación: 15-28
     Motores de accionamiento: 4 motores de accionamiento Ames C40KV.  Sistemas de empuje Seeklight
     Factor de tensión del casco - T(ensmann) Yo20 C-Holding K21-31
     Capacidad hiperespacial: sí











                                  - 27 -






COBRA MK I

La nave comercial de combate favorecida últimamente por los piratas, la Mark I Cobra, fue la 
Primer barco comercial diseñado y construido para el comerciante unipersonal.   es especial 
característica en el momento de la fabricación (por Paynou, Prossett y Salem) fue su 
Prossett Drive, que incorporó postquemadores con protones apretados, 
paredes interiores del pozo.   Estos son ahora un accesorio estándar tanto para internos 
y tegumentos externos de todos los PPS fabricados artesanalmente.

     Dimensiones: 55/15/70 pies
     Capacidad de carga -10 TC
     Armamento: sistema láser Hassoni Variscan y los primeros Lance & Ferman
         sistema de misiles
     Velocidad máxima: 0,26
     Fecha de entrada en servicio: 2855 (Paynou, Prossett y Salem)
     Maniobrabilidad - CF 3
     Número de tripulación: 1
     Motores de accionamiento - Prossett Drive
     Factor de tensión del casco - T Ji 18
     Capacidad hiperespacial: sí





COBRA MKIII

Versión más grande y popular del Cobra Mk I (el Mk 2 solo alcanzó 
fase de prototipo y fue abandonado por un fallo de diseño en el casco).  esto 
El barco está equipado con varias características especiales, incluida Zieman Energy. 
Escudos de deflexión, hacia adelante y hacia atrás, y soportes para cuatro Ingram Pulse 
láseres.  La Cobra es muy apreciada por los comerciantes solitarios que desean combinar 
Potenciales cualidades de combate superiores con espacio de carga adecuado.

     Dimensiones: 65/30/130 pies
     Capacidad de carga - 20 TC
     Armamento: sistema láser Ingram; Lance y Ferman buscan y matan misiles 
         sistema
     Velocidad máxima: 0,30
     Fecha de entrada en servicio: 3100 d.C. (Astillero Cowell & MgRath, Lave)
     Maniobrabilidad - CF 8
     Número de tripulación: 1 o 2
     Motores de accionamiento: motores Kruger "resistentes a la luz" Irrikan ThruSpace
     Factor de tensión del casco: T Ji 18 C-Holding M18
     Capacidad hiperespacial: sí














                                  - 28 -






FER-DE-LANCE

Un buque diseñado por Zorgon Petterson Group (Zee Pee Gee) favorecido por personas bien
cazarrecompensas taconeados y corporaciones comerciales libres.    un 
nave sofisticada, capaz tanto de comercio, combate y ocio limitados
función.   El espacioso casco está destinado principalmente a sofisticados 
armamento, defensas y equipos de navegación a expensas de la carga 
capacidad.   El alojamiento en cabañas es grande y lujoso con amplias 
Instalaciones de reciclaje de Owndirt Inc., que fomentan períodos de permanencia prolongados 
(útil mientras se persigue una cantera).   La toma de combustible es un accesorio estándar, 
garantizando una completa autosuficiencia.

     Dimensiones: 85/20/45 pies
     Capacidad de carga - 2 TC
     Armamento: sistema láser Ergan; Misiles IFS de búsqueda y caza
     Velocidad máxima: 0,30
     Fecha de entrada en servicio: 3100 d.C. (Zorgon Petterson)
     Maniobrabilidad - CF 5
     Número de tripulación: 12
     Motores de accionamiento - Titronix Intersun Ionic para LT
     Factor de tensión del casco - T Ji 10
     Capacidad hiperespacial: sí





GECO

Patentado por Robert Bream, pero no fabricado hasta que Ace y Faber mejoraron 
sobre las especificaciones de diseño originales después de la muerte del inventor.  
Más tarde, el diseño fue robado y circulado ampliamente entre varios "patios traseros". 
talleres que produjeron el barco en grandes cantidades con muchos individuos 
variaciones para proteger a las empresas contra demandas.   Se utiliza principalmente como un solo
Pilotar naves de combate, típicamente piratas.

     Dimensiones: 12/40/65 pies
     Capacidad de carga - 3 TC
     Armamento: láser Ingram 1919 A4; Misil guiado LM
     Velocidad máxima: 0,30
     Fecha de entrada en servicio: 2852 d.C. (Ace & Faver HullWorks, Lerelace)
     Maniobrabilidad - CF 7
     Número de tripulación: 1 o 2
     Motores de accionamiento - BreamPulse Light XL
     Factor de tensión del casco: T a 84-94 C-Holding JZ20
     Capacidad hiperespacial: no disponible













                                  - 29 -






KRAIT

Pequeño y confiable caza de un solo hombre, común hasta la versión estandarizada de 
La Mamba estuvo disponible en el mercado abierto.   Varios de estos primeros 
Es posible que todavía se encuentren naves diseñadas por Faulcon deLacy en servicio en zonas remotas 
áreas, pero los repuestos ya no están disponibles y la necesidad de canibalizar 
ha reducido aún más sus cifras en los últimos años.

     Dimensiones: 80/20/90 pies
     Capacidad de carga - 10 TC
     Armamento - Sistema láser Ergon
     Velocidad máxima: 0,30 Mach ligero
     Fecha de entrada en servicio: 3027 d.C. (deLacy ShipWorks, ININES)
     Maniobrabilidad - CF 8
     Número de tripulación: 1
     Motores de accionamiento - deLacy Spinlonic ZX 14
     Factor de tensión del casco: C-Holding A20-B4
     Capacidad hiperespacial: no





MAMBA

Caza que surgió de una construcción personalizada diseñada principalmente para carreras. 
propósitos pero adoptado y armado por piratas debido a su alta velocidad y 
maniobrabilidad.   El espacio de carga se agregó más tarde cuando Raddlett y Rayburn 
Astilleros (con sede en Reorte) estandarizaron las variaciones y comenzaron 
fabricando la artesanía en grandes cantidades.

     Dimensiones: 55/12/65 pies
     Capacidad de carga - 10 TC
     Armamento - Láser Ergon
     Velocidad máxima: 0,32
     Fecha de entrada en servicio: 3110 d.C. (Federación de barcos de Reorte)
     Maniobrabilidad - CF 9
     Número de tripulación - 
     Motores de accionamiento: empuje Seeklight HV 
     Factor de estrés del casco - TKi 10 C-Holding B100+
     Capacidad hiperespacial: no


















                                  - 30 -






BARCO ESTRELLA DE MORAY

Desarrollado inicialmente como un hidroavión submarino, Marine Trench Co. pronto dijo 
las posibilidades de extender sus operaciones al espacio y a Moray 
El SFB se convirtió en el "Star Boat" después de que se completaran sus ingeniosas adaptaciones.  
Las carreras acuáticas espaciales son los principales usuarios de esta embarcación polivalente, 
cuyo casco es capaz de soportar presiones de profundidades de hasta 5500 
brazas.   Los accesorios estándar incluyen: cierres de sello de alta potencia, 2 tubos lanzatorpedos/ 
cápsulas de misiles individuales y cabinas con esclusas contra inundaciones para formas de vida subacuáticas.

     Dimensiones: 65/25/60 pies
     Capacidad de carga - 7 TC
     Armamento - Sistema de misiles Geret Starseeker
     Velocidad máxima: 0,25
     Fecha de entrada en servicio: 3028 d.C.
     Maniobrabilidad - CF 4
     Número de tripulación: 6
     Motores de accionamiento: modo de recarga Turbulen Quark 1287
Factor de tensión del casco - T Ko T24
     Capacidad hiperespacial: sí





PITÓN

Uno de los buques comerciales más grandes fabricados en Inera Orbit Space por 
Whatt y Pritney ShipConstruct.   El alojamiento en cabañas es estrecho y 
espartano en contraste con las instalaciones para carga y el "entorno extraño" 
transporte.   Aunque lenta y pesada, la nave tiene un potente CC-Voltaire. 
escudos y láseres Volt-Variscan Pulse, lo que le valió el apodo de 
"puercoespín espacial".   No suele ser atacado por barcos piratas, pero es un ataque popular. 
Embarcación para piratas, normalmente utilizada como estación de paso y armatoste de almacenamiento.

     Dimensiones: 130/40/80 pies
     Capacidad de carga - 100 TC
     Armamento: láseres de pulso Volt-Variscano
     Velocidad máxima: 0,20
     Fecha de entrada en servicio: 2700 d.C. (Whatt and Pritney ShipConstruct)
     Maniobrabilidad - CF 3
     Número de tripulación: 20-30
     Motores de accionamiento - 4 C40K V Ames Drive Modelo Exlon 76NN
     Factor de tensión del casco - T(ensman) YO 20 C-Holding K21-31
     Capacidad hiperespacial: sí














                                  - 31 -






TRANSBORDADORES DE ÓRBITA

Estas naves desarmadas y a menudo no tripuladas se construyen bajo licencia en todos los 
sistema planetario.    Basado en un prototipo desarrollado por Saud-Kruger 
AstroDesign, se utilizan para el transporte de carga entre el planeta y el espacio. 
estación, pero puede modificarse para convertirse en barcos hospitales o prisiones en órbita.  
Objetivos favoritos de los delincuentes de poca monta, debido a su instantánea 
liberación de contenedores de carga, a menudo van seguidos de un solo caza. 
barcos patrulleros.

     Dimensiones - 35/20/20 pies
     Capacidad de carga - 60 TC
     Armamento - Ninguno
     Velocidad máxima: 0,08
     Fecha de entrada en servicio: 2856 d.C. (Saud-Kruger AstroDesign)
     Maniobrabilidad - CF 4
     Número de tripulación: 6
     Motores de accionamiento: accionamiento V & K 20.20 StarMat
     Factor de tensión del casco - T Ko 28
     Capacidad hiperespacial: no





BARCO EXPLORADOR SIDEWINDER

Diseñado por Faulcon deLacy y construido en los Astilleros Orbitales de Onrira por 
Spalder y Starblaze Inc. según las especificaciones de la Armada Galáctica para un multi-
embarcación de apoyo a su propósito.   Utilizado principalmente para la atmósfera y la superficie planetaria. 
exploración, pero también extensamente para ametrallar ciudades, reconocimiento y 
apoyo aéreo de infantería (y por piratas que prefieren la velocidad y la elusión, su 
ventaja principal).   Tiene cierta capacidad interespacial sin incluir 
hiperespacio, y debe ser transportado a través del hiperespacio mediante naves con capacidad de salto.  
El casco es demasiado pequeño para la instalación de tomas de combustible, o más de una. 
cápsula de misil.

     Dimensiones: 35/15/65 pies
     Capacidad de carga: ninguna
     Armamento: láseres duales 22-18; Misiles buscadores
     Velocidad máxima: 0,37
     Fecha de entrada en servicio: 2982 d.C. (Onrira Orbital/Spalder & Starblaze)
     Maniobrabilidad - CF 9
     Número de tripulación: 1
     Motores de accionamiento - deLacy Spin Ionic MV
     Factor de estrés del casco: no disponible; C-Sosteniendo C50
     Capacidad hiperespacial: no












                                  - 32 -






NAVES DE INVASIÓN TARGOIDES

Aunque la mayor parte de la Flota Espacial Thargoide está actualmente ocupada por la 
Armada Galáctica en el Espacio Intergaláctico, algunos de los barcos de batalla más pequeños 
realizar incursiones ocasionales al espacio humano.   Estos barcos son extremadamente rápidos. 
por su tamaño e invariablemente tienen sistemas ECM (esto era originalmente un 
Invento targoide para contrarrestar los misiles de la Armada, posteriormente copiado por la 
Armada de barcos Thargoides capturados).
     Además, la mayoría de los barcos de batalla Thargoides llevan algunos pequeños controles remotos.
Naves controladas, cada una equipada con un láser de un solo pulso.   se rumorea 
que la Armada Galáctica está diseñando su propio caza teledirigido, 
y pagará bien para que los Thargoides estudien.

     Dimensiones - 180/40/180 pies
     Capacidad de carga -
     Armamento: muy variado.  Montajes disponibles para la mayoría de los sistemas.
     Velocidad máxima: 0,20 LM
     Fecha de entrada en servicio: incierta
     Maniobrabilidad - CF 6
     Número de tripulación: 150
     Motores de accionamiento: invención del targoide
Factor de estrés del casco: incierto
     Capacidad hiperespacial: sí




TRANSPORTADOR

El transbordador Lakon Spaceways MC15 QuikTransport es el más comúnmente 
Encontré un transbordador de rango intermedio, con un alcance de 0.1LY y un alcance completo. 
Instalación de carga HiGrav.   Puede transportar hasta 100 pasajeros y tiene un 
Capacidad de carga de 10 toneladas a granel indefinida.   Puede aterrizar en asteroides, espacio. 
estaciones, y puede rozar la atmósfera, y aterrizar en superficies terrestres y todos 
superficies líquidas excepto ácidas.

     Dimensiones - 35/10/30
     Fecha de entrada en servicio: desconocida, pero probablemente anterior al 2500 d.C.  Prototipo conocido
         construido en spaceLink Shipyards, órbita de Marte (Vieja Tierra).




















                                  - 33 -






VIPER (BUQUE POLICÍA)

Pequeño, "cazador-asesino" de corto alcance y muy maniobrable, el Viper era 
Diseñado específicamente para fines de vigilancia espacial GalCop por Faulcon. 
Manspace y se construyen bajo licencia en todos los mundos de Medium Tech.   la víbora 
Es una nave de un solo piloto, pero puede transportar hasta diez pasajeros humanoides.  eso 
no tiene espacio de carga, pero tiene capacidad de "remolcador" y puede remolcar un barco de hasta 
Masa de 140.000 MTS (incluido el Cobra Mk 3).   Este popular barco también es 
transportados por grandes convoyes de carga, con fines defensivos.

     Dimensiones: 55/80/50 pies
     Capacidad de carga: cero
     Armamento: láser de pulso Ingram MegaBlast; Misiles buscadores
     Velocidad máxima: 0,32 LM
     Fecha de entrada en servicio: 2762 d.C. (Faulcon Manspace, Reorte)
     Maniobrabilidad - Alta (CF 7.4)
     Número de tripulación: 1 (hasta 10)
     Motores de accionamiento - deLacy Super Thrust VC10
     Factor de tensión del casco: varía
     Capacidad hiperespacial: no





LANCHA DE DESEMBARQUE CLASE GUSANO

Una pequeña embarcación de desembarco transportada en barcos más grandes, para ser utilizada como 
bote salvavidas o para grupos de desembarco.  Ligeramente armado, el Gusano ocasionalmente 
Empleado como nave de ataque y/o señuelo durante condiciones de combate.  
Fabricado según requisitos específicos que dependen de la nave nodriza, el 
El gusano es muy adaptable.

     Dimensiones - 35/12/35 pies
     Capacidad de carga: ninguna
     Armamento - Láser Ingram Pulse
     Velocidad máxima: 0,23
     Fecha de entrada en servicio: 3101 d.C.
     Maniobrabilidad - CF 6
     Número de tripulación: 2
     Motores de accionamiento: empuje Seeklight HV
     Factor de estrés del casco - T Ki 10
     Capacidad hiperespacial: no














                                                                      rmh

                                  - 34 -






                                REGISTRO DEL PILOTO


Fecha: Nombre del archivo:

Nombre: Estado Combate/Legal:

Planetas atravesados:







Equipo actual:  




Compras y Precios Pagados:

Artículo/Planeta Precio medio Precio pagado Cantidad pedida












Beneficios comerciales:

Mata:

Créditos:

NOTAS ESPECIALES:

















                                  - 35 -






                                REGISTRO DEL PILOTO


Fecha: Nombre del archivo:

Nombre: Estado Combate/Legal:

Planetas atravesados:







Equipo actual:  




Compras y Precios Pagados:

Artículo/Planeta Precio medio Precio pagado Cantidad pedida












Beneficios comerciales:

Mata:

Créditos:

NOTAS ESPECIALES:

















                                  - 36 -

---------------------------------------------------------------------------------

	   LA RUEDA OSCURA - LA NOVELA DE ÉLITE
 
 
CAPÍTULO UNO 
 
Desde el momento en que el barco mercante Avalonia deslizó su puesto orbital sobre
el planeta Lave, y comenzó a maniobrar hacia el punto de salto hiperespacial, su
La esperanza de vida medible, y la de uno de sus dos tripulantes, era exactamente dieciocho
minutos. La estación espacial se aleja suavemente hacia las sombras y el pequeño
La nave clase Ophidian se estremeció cuando sus motores la dirigieron hacia el
salto lejano.  El planeta Lave, abajo, giraba en un esplendor azul verdoso.  Allá
Había tormentas que se movían a través del Mar Paluberion, seis grandes remolinos de color rosa y blanco.
nube.  se estaban acercando a la masa continental que era FirstFall, y
prometiendo unos días sombríos y húmedos para las extensiones de bosque y las profundidades,
valles serpenteantes que atraviesan la tierra escarpada.  Las ciudades de ambas Humanidades
y Lavian brillaba entre el manto verde de abajo, como brillantes fragmentos de
vidrio.  Observando el exuberante mundo desde su asiento en la consola de astrogación, Alex
Ryder expresó un audible suspiro de pesar por no haberle permitido bajar
el mundo mismo.  junto a él, los dedos moviéndose expertamente sobre las teclas del
consola ManOp del comerciante, su padre sonrió.  Jason Ryder conocía bastante bien el
frustración de que sólo se le permita observar un mundo rico y legendario como el de Lave
desde la órbita.  había estado en el planeta una vez, una experiencia inolvidable... Pero el
Las reglas y regulaciones de la Cooperativa Galáctica de Mundos eran estrictas, y
sensato.  Lave, como cualquier otro planeta, no era un lugar de vacaciones, ni un
curiosidad.  Era un mundo vivo y en evolución, y había gente abajo para
quien ese mundo era todo lo que la Vieja Tierra alguna vez había sido para la raza humana.
Protección.  Madre.  Hogar.  En otra ocasión, en otro año, pensó Alex.  tu
Se merecía su visita a Lave, y apenas había iniciado su vida profesional.  el
Todavía tenía mucho que aprender.  Los Ryder habían sido una familia de comerciantes durante tres
generaciones.  había comenzado con Ben Ryder, que había comerciado casi exclusivamente
utilizando barcos piratas derribados.  Ben había vivido la vida al límite y, un día, uno
Una noche, un año estelar, no había regresado.  Afuera en el vacío entre las estrellas
su tumba era tan remota como privada y probablemente nunca sería encontrada.
su hijo y su nieto, que era Jason Ryder, habían seguido a la familia
negocio.  Alex pronto tendría que tomar la decisión final: si
sacrificar su vida para transportar carga entre los mundos de la galaxia
Cooperativa, o para formarse para una profesión diferente.  Seamos claros acerca de
comercio.  El comercio entre mundos no es un juego para un joven con ideas de
hacerse rico rápidamente.  puedes pasar toda la vida transportando alimentos, maquinaria y
textiles, y al final de esa vida tendrás lo suficiente ahorrado para comprarte un
pedazo de tierra costera en un mundo tipo Tierra, y pasa el resto de tus días en
comodidad tranquila y aislada.  Eso es todo.  Toda una vida de sudor y combate por una
transbordador orbital, una casa y el azul claro de un mar alienígena a la vuelta de la esquina.
Si quieres más, hay formas de conseguirlo: narcóticos, esclavos, animales de zoológico,
armas, refugiados políticos... el comercio de cualquiera de estas cosas y la riqueza desaparecerán.
caer a tu alrededor.  Y corsarios, y corsarios, y piratas... Y la policía.
La tensión de los años de comercio honesto ya estaba afectando a Jason Ryder,
pero había invertido sabiamente y este pequeño yate de recreo para transportar carga estaba
su orgullo y alegría.  podría alejarse de las rutas comerciales por un tiempo (aunque
siempre respetó la máxima del comerciante de que "una bodega vacía significa una cabeza vacía",
y nunca viajó sin carga; hoy llevaba jugo de thrumpberry, un
aroma exótico).  Podía mostrarle a su hijo cómo era realmente el espacio y agudizarlo.
el apetito del muchacho... o dejarle ver que una vida en el vacío era una de las
vidas más duras de todas.  Por su parte, Alex Ryder necesitaría mucho más.
convincente.  Era un joven alto, rubio, enjuto y atlético.  el era
Campeón de atmo-surf en el mundo natal de Ryder, Ontiat, y muy brillante.  como todos
jóvenes de su edad se mostraba reacio a cambiar su estatus del de estudiante
a profesional, con todo lo que eso significaba en términos de llegar a un acuerdo con uno
chica en particular, un trabajo y comenzando a planificar cuándo, eventualmente,
comprar su propia tierra.  Aún le quedaba un año para decidir, un año de surf, caída libre
béisbol, barbacoas en la nube, caída alta, selección de compañeros y Sim-Combat.  el era
sin prisa.  Excepto que amaba el espacio.  Me encantó el destello del sol
cascos de duralio, el desorden y la confusión de los puertos espaciales.  Me encantó la idea
otros mundos, de exploración, de búsqueda de caminos.  La voz de SysCon, que
controlaba todo el flujo de tráfico en la órbita-espacio de Lave, murmuró suavemente: 'Avalonia,
Haz un vuelo de deriva de cuatro minutos hasta el punto de salto de Faraway. 'Entendido', Álex
Le devolví la llamada y ajusté el auto en consecuencia.  Su padre se recostó y sonrió.
su trabajo hecho por el momento.  SysCon dijo: "Ingrese a Faraway, salte por el canal dos
siete, a cuarenta y cinco de Oriente. "Afirmado", dijo Alex, y su padre hizo rodar el
nave a lo largo de su eje central, lista para el peligroso tránsito hiperespacial.
Todo parecía bueno.  En el monitor trasero, donde el planeta brillaba intensamente.
Mientras se movía lentamente por los cielos, una sombra oscura apareció en la visión:
Otro barco, preparándose para el salto Lejano.  Fue bastante normal.  Alex tomó
sin previo aviso, más preocupado por el inminente tránsito por el hiperespacio.  Su
El padre escudriñó el otro barco por un momento, relajado.  No tenía manera de
sabiendo que sólo le quedaban catorce minutos de vida.  Dar un salto lejano
Un sistema tan complejo y saturado como Lave no es un asunto sencillo.  cien ojos
Te están vigilando por el más mínimo error.  Comete un error en órbita-espacio y
la próxima vez que vayas a atracar en una de las estaciones espaciales Coriolis del mundo, una gran
El letrero NO BIENVENIDO podría parpadear en el vacío frente a usted.  Deslizas tu litera C
bajo la instrucción de Station Space Monitor.  Quizás veinte barcos estén haciendo
lo mismo.  Vas cuando sea seguro.  Giras, aceleras, desaceleras y giras.
al segundo absoluto, tanto de tiempo como de arco.  De esa manera te aclaras sin
Dos mil toneladas de duralio se estrellaron contra sus aviones hiperespaciales.  no lo es
terminado.  Ahora estás bajo la supervisión de HSA, Home Space Authority, y ellos
navegar con seguridad entre los comerciantes, y los yates, y los transbordadores, y
las lanzaderas, los star-liners y las patrullas policiales con forma de flecha.
Todos estos vasos se deslizan y se deslizan a tu alrededor, rayos de plata en el
oscuridad, luces verdes y azules parpadeantes, repentinas paredes de metal gris que pasan
a través de su proa, parpadeando balizas de advertencia amarillas.  Te mueves a través de este caos
y una nueva voz comienza a llamar la atención.  Ahora estás con el Lejano
Controlador de Sistemas de Orientación; FOSC, o SysCon, te prepara para el gran salto.
Vas a cubrir unos siete años luz en unos pocos minutos y es posible que
Creo que es mucho espacio en el que perderse, pero no es así como funciona.
A lo lejos hay un túnel, como cualquier otro túnel.  Dentro de ese túnel está el reino
llamado Witch-Space, un lugar mágico, un lugar donde las reglas normales del
universo no necesariamente funciona.  Y cada pocos miles de par-segs a lo largo del
En el túnel Witch-Space hay satélites de seguimiento y ramales, y se detiene
puntos y estaciones de rescate; y pasando por todos estos hay tal vez cien
canales, cien 'líneas' para que los barcos viajen, cada una protegida contra el
Dos grandes peligros de los viajes hiperespaciales: la reorganización atómica y el tiempo.
desplazamiento.  Salta por tu cuenta a través del hiperespacio, a lo largo de más de media
año luz, y tendrás suerte de crear el mismo universo, y mucho menos tu
destino.  Podrías emerger del Espacio Brujo al revés (lo cual no es
una bonita vista).  Es posible que te estiren en todos los ángulos equivocados, y aunque
el barco sigue viajando, esa masa gelatinosa de huesos y carne rotos dentro del
cabina eres tú.  Según la leyenda, podrías salir bien y respirar un
suspiro de alivio, sólo para entrar en la órbita de la Tierra y preguntarse por qué ese gran lagarto, con
los dientes y la cola larga y las escamas verdes te rugen, y
advirtiéndole de su agradable parche jurásico de desierto prehistórico.  Ir lejos es
un asesino, a menos que obedezcas las reglas.  Así, durante unos minutos, en aquel fatídico día,
Alex Ryder se contentó con dejar que las voces robóticas de SysCon guiaran el barco de su familia.
a través de las rutas espaciales, hacia el punto de salto hacia el planeta Leesti.  Él
Se relajó, al lado de su padre, y observó el bullicio del puerto espacial.  el
sombra detrás de ellos, el barco que seguía su camino hacia Faraway, estaba
un carguero de carga clase Cobra.  Nadie sabía cómo ni cuándo se produjo la designación de
Las naves espaciales se habían relacionado con nombres de serpientes.  El propio de Ryder
La nave era un Ophidion relativamente inofensivo, capaz de realizar dos saltos hiperespaciales,
armado muy básicamente, creado, en realidad, sólo para destruir peligros inminentes, como
asteroides, meteoroides o 'naves locas', nombre que recibían las naves que estaban fuera
de control, o montados por jóvenes que se divierten.  El Cobra era un barco más grande.
de lejos.  Un barco comercial común, la mayoría de los Cobras están enterrados bajo el armamento y
defensas que han acumulado sus duros y duros capitanes.  y con
buena razón... Ser comerciante significa ser dos cosas: peligroso y en riesgo.
Peligroso porque para sobrevivir como comerciante debes conocer tus armas y cómo
Para usarlos en combate espacial necesitas poder reconocer a un pirata o un
anarquista, o un invasor Thargoide, o una trampa policial cuando podrías estar llevando
cualquiera de los miles de materiales prohibidos.  y en riesgo por la misma razón.  un
Cobra jugosa, cargada de minerales o textiles raros, o pieles, o minerales, es como
Un objetivo sabroso para un filibustero como cualquier otro en la Galaxia.  Ser comerciante significa
dispara primero y reza para haber leído bien las señales de advertencia y para que tu
La víctima era un pirata.  Comete un error y ni siquiera dos conchas de tiempo estresado.
duralio y una barriga llena de misiles te salvarán de las víboras.
Víboras.  Barcos de policía.  Pequeño, rápido, mortal.  Y, sobre todo, tenaz.
El piloto es un hombre, por supuesto, pero mata al hombre y el barco seguirá acercándose.
usted.  Mata el barco y su misil seguirá viniendo hacia ti.  Mata el misil
y atento a la sombra.  Cuando una víbora muerde, se pega.  once
minutos... 'Hay algo que no verás a menudo...' Las palabras de su padre se rompieron.
a través del estudio silencioso y concentrado de Alex del planeta que estaban dejando.  a
A la derecha, siguiendo un curso paralelo hacia el túnel Faraway, había un
Barco de forma extraña, con potentes luces que se encienden y apagan.  estaba atrapando
El sol y Alex pudieron ver cómo giraba lentamente sobre su eje central.
Aletas parecidas a las de un pez abiertas y cerradas.  A través de su elegante casco un rápido patrón de
luces de colores ondularon.  Una Moray.  Una embarcación subacuática, diseñada tanto para el espacio
y viajes submarinos.  El Moray era una nave rara de ver en el espacio.
especialmente a punto de emprender un tránsito hiperespacial.  En mundos como Regiti y
Aona, donde la única tierra eran las puntas de los volcanes que se elevaban sobre los océanos,
El Moray era a la vez carguero y transporte público, un vínculo vital entre los
ciudades submarinas que se estaban desarrollando en entornos tan hostiles.  Los Moray
Las frenéticas señales de colores cesaron.  Alex notó que su padre estaba mirando el
exhibición animal (la codificación se había desarrollado a partir de la señalización de un
criatura acuática terrestre, el calamar) con el ceño fruncido.  'Algo
¿arriba?' Jason se encogió de hombros.  'No estoy seguro.  Probablemente no'.  Alex observó el Moray con
renovado interés, luego volvió a la vista trasera, donde la Cobra había empujado
unos kilómetros más cerca.  —¿Le advertimos que se quede atrás? Jason sacudió su
cabeza.  Por primera vez Alex se dio cuenta de que su padre había sido tan consciente de la
comerciante como él, y lo había estado estudiando con curiosidad durante algunos minutos.  Hubo un
Una tensión inusual y desagradable en el puente del Avalonia.  algo
no estaba bien.  Alex no tenía idea de qué, pero lo sintió poderosamente.  algo
no iba según la rutina.  Entonces la señal de entrada al Lejano
El túnel se encendió, acompañado de un suave mensaje de audio.  Y mientras lo hacía, el
La esperanza de vida de Avalonia se había reducido a sólo nueve minutos.  alrededor de la entrada
punto hacia Witch-Space siempre se encontrará el mayor grupo de tránsito
buques, la mayoría de ellos amarrados en grupos en boyas orbitales, mientras que los mecánicos y
Los reparadores se arrastran sobre ellos, revisando y reparando sus sistemas externos.  en
En un punto así, en cualquier sistema avanzado como lave, verás todos los barcos de línea,
cada tipo, subtipo y versión artificialmente simulada de cada barco serpiente jamás
construido.  A medida que se acercaban al salto, Alex practicó la identificación del barco, una
talento crucial en cualquier profesión de viajes espaciales.  La órbita desarmada y no tripulada
los transbordadores eran bastante fáciles de detectar, ya que transportaban carga por todo el sistema.
Observó dos Asps, un barco de la Armada, pequeño, maniobrable y mortífero, bien protegido.
contra ataques y con sistemas de armas militares muy avanzados.  el tambien vio
un solo Krait, el llamado StarStriker, una pequeña nave de un solo hombre muy favorecida
por conquistadores y mercenarios.  A su derecha, atracado en el espacio y aún descargando.
sus pasajeros, era la inmensa masa cilíndrica de una Anaconda, una enorme
carguero que había sido adaptado al transporte de pasajeros.  Era un barco feo
y su bostezo le daba la apariencia de ser un animal achaparrado y ciego.
criatura con la boca asquerosamente abierta.  El catálogo era interminable.  boa
cruceros de clase; pitones; el favorito de los cazarrecompensas, el Fer-de-lance, lleno
afuera con armas, y sin duda engalanado por dentro como un palacio; lancha de desembarco
llamados gusanos; Mambas; Sidewinders... embarcaciones grandes y pequeñas, todas guiñando un ojo
brillantemente y reflejando la luz del sol en brillantes brillos de color gris azulado.  Y por supuesto,
estaban anunciando naves droides, sus llamativas pantallas de luces parpadeaban
información sobre ROHAN'S REAL EARTH ALE CON MIEL, o KETTLE'S CLONE-YOUR-OWN
CURAS DE HONGOS.  O incluso ofrecer la 'última comida real antes de Witch-Space', pequeña
barcos restaurante diseñados para atracar y suministrar alimento instantáneo (PRIEST'S
PROTOPOLIPS PERFECTOS, LAS SABROSAS TERAPSBAJAS DE TUTTLE) para viajeros cansados del espacio.
'Aquí vamos... Agárrate a tu asiento...' Jason Ryder siempre decía esto, y Alex
Siempre caí en la trampa.  Se puso tenso como si el barco estuviera a punto de hundirse en un
rodillo de gravedad.  De hecho, la entrada al Espacio Brujo estuvo acompañada por una casi
insignificante oleada de aceleración, un momento de mareo y luego el espectacular
visión de las estrellas brillando, extendiéndose y de repente apareciendo
patrones circulares multicolores, de modo que el barco parecía estar pasando por un
tubo giratorio.  Casi tan pronto como llegó la oleada de aceleración,
desaparecido.  La nave flotó hacia la 'Luz Bruja', en el no lugar en el espacio y el tiempo.
Estaba cruzando el vacío entre estrellas en segundos, pero por esos segundos fue
en un mundo crepuscular cuya existencia estaba más allá de la imaginación.  Dicen que
Witch-Space está embrujado.  Quizás por eso la llaman "bruja".  El tiempo lo cambia todo
los átomos se vuelven del revés, las ondas de gravedad se elevan y las cosas se mueven.
allí, formas de vida, sombras, átomos o galaxias, ¿quién sabe?  Nadie nunca
Se detuvo y salió para averiguarlo.  Allí sólo existen controles remotos de robots, cambiando
estaciones, monitores, droides de rescate y similares.  Lo que sea que viva en el Espacio Brujo,
en los túneles lejanos, seguirá siendo un misterio para siempre.  Pero hay fantasmas
allí, los fantasmas de los primeros barcos que entraron a Faraway y no salieron
otra vez.  Fantasmas... Y sombras.  La sombra de una serpiente.  Una Cobra... Levantándose
sobre ellos... '¿Qué en nombre de Dios...?' Jason Ryder se había vuelto más blanco que el blanco
luz.  Atrapado en el Espacio Brujo, no había nada que pudiera hacer para superar sus maniobras.
el otro buque.  Alex dijo: "Él no conoce las reglas".  Quizás sea un novato
piloto...' 'Quizás', dijo su padre.  Los ojos de Jason Ryder nunca abandonaron los escáneres.
Su cara estaba perlada de sudor.  Alex observó la sombra de la Cobra...
Bien equipado... un depósito de combustible, silos de misiles, bodegas de carga adicionales, el piso
cúpula de una bomba de energía que alberga... un barco ciertamente rico y mortal...
No pueden tener la intención de atacarnos. ¡Diablos, no pueden! Tres minutos...
¡Y salieron del Espacio Brujo!  Inmediatamente, las manos de Jason comenzaron a volar sobre
la consola clave.  El Avalonia avanzó, girando sobre su eje longitudinal.  El
El planeta Leesti era un pequeño disco verdoso a lo lejos.  Alex vio su
padre armó los dos misiles que llevaba el Avalonia, luego se estiró para descansar
mano en el disparador láser múltiple.  Entonces era un pirata.  Y cuando Alex volvió en sí
Al aceptar la inevitabilidad del combate, se le secó la boca y se le agudizó la mente.
Nunca antes había estado en combate, no de verdad, sólo en el SimTrainer.  el
Había oído a su padre hablar de ello, por supuesto.  Y el combate no sonó
glorioso... Un barco pirata, disfrazado de comerciante, persiguiendo a su víctima hasta
Bruja: El espacio mismo... para su carga de... ¿sabor a Thrumpberry?  Un inquieto
voz susurró en la mente de Alex.  Este era un comportamiento atípico para un filibustero.
Normalmente esperaban en el borde de los sistemas planetarios, vigilando a sus presas.
con escáneres de larga distancia, escogiendo y eligiendo con cuidado.  Los piratas podrían ser
Se encuentra en todas partes, por supuesto, aunque rara vez en el espacio alrededor del estado corporativo.
mundos o democracias (la policía era demasiado eficiente).  Planetas regentados por
Los gobiernos anarquistas o feudales eran el refugio favorito de los piratas.  esto
El comportamiento estuvo mal... No es un pirata.  Alex miró desde la cámara que giraba lentamente.
planeta hasta los rasgos sombríos y grises de su padre.  Estaban muy lejos de
seguridad.  '¿A qué diablos nos enfrentamos?' 'Ponte un RemLok y ve al
cápsula de escape —murmuró Jason Ryder.  '¡Hazlo!' "Diré y pelearé". '¿Qué diablos eres?
voluntad.  Haz lo que te digo. Mientras hablaba, Jason empujó una pequeña máscara negra: la
localizador-espacial remoto - a su hijo.  Los primeros misiles alcanzaron el Avalonia.
escudos, y Jason pulsó los botones de lanzamiento de sus propias defensas.  el pequeño
La nave viró y se tensó mientras la giraba en una carrera de escape, activando su ECM como
Cobra lanzó una segunda oleada de misiles.  Pero a través del brillo el
La silueta gris y sombría del asesino apareció... Sucedió tan rápido, entonces, que
Después, Alex no estaba seguro de qué había sucedido exactamente.  el duelo
Las naves se expandieron y giraron en círculos hacia el planeta.  El espacio a su alrededor ardía silenciosamente.
cuando sus armas golpearon y fueron desviadas.  Entonces todo el universo se estremeció.
El aire chirrió en el vacío.  Las luces del Avalonia parpadearon y se atenuaron.
Las luces de advertencia se encendieron a lo largo de la consola: temperatura del láser en rojo,
Pantallas bajadas, poca energía, carga desechada, temperatura de la cabina bajando... En
En el mismo momento de la muerte del Avalonia, Alex Ryder se encontró siendo golpeado
por su padre, la máscara remlok fue forzada a colocarse alrededor de sus ojos, nariz y
boca.  Luego todo su cuerpo fue maltratado físicamente dentro de la cápsula de escape.  el
El barco se estremeció y chilló.  El combustible se derramó al vacío.  Padre e hijo se enfrentaron
El uno al otro por un último momento, cada uno mirándose a través de una niebla de lágrimas.
y confusión... 'No entiendo...' Alex gritó por encima del ruido del
barco moribundo, es decir: ¿Quién intenta matarnos?  '¡Raxxla!' dijo Jason.  'Recuerda
¡Raxxla!' Luego, mientras empujaba a Alex hacia la estrecha cápsula de escape, gritó:
'¡Acuérdate de mí, Álex!  No te hubiera deseado esto.  ¡Raxxla!' el escape
la cápsula fue desechada.  Alex cayó.  La elegante forma del Avalonia estaba por encima
él, y luego solo luz blanca - Calor blanco.  ¡Espacio frío!  En un segundo había
desaparecido, el barco, su padre, una parte de su vida, borrada por un solo estallido.
de fuego de la forma flotante del pirata.  Y mientras Alex miraba, entonces un amarillo
Una lengua de fuego lamió hacia la cápsula de escape que se tambaleaba.  Sintió calor, luego dolor.
luego frío... El pequeño vehículo de supervivencia fue destruido, fragmentos brillantes
cayendo hacia el mundo verde de Leesti.  Alex llegó al espacio, agitando los brazos y la boca.
abierto, la conciencia y la vida drenando de él con cada segundo...

                         -----------

                         CAPÍTULO DOS
 
En el espacio, todos pueden oírte gritar... Siempre y cuando estés equipado.
con una máscara de supervivencia RemLok.  Un instante después de que Alex Ryder golpeara el duro vacío, un
piel de fibra de plástico había sido disparada a lo largo de su cuerpo desde las boquillas de la máscara,
manteniéndolo caliente contra el frío, apretándolo y protegiéndolo, asegurándolo
contra el vacío.  El flujo de oxígeno en su cuerpo fue cortado a todo menos a su corazón.
y cerebro.  Tenían preparadas dosis de adrenalina y somnokie, justo al alcance de la mano.
el área de la piel de su boca, lista para alertar o deprimir sus funciones corporales
según las circunstancias.  Y el RemLok gritó a través del espacio pidiendo ayuda.  eso
Era un dispositivo de supervivencia estándar, una llamada de socorro reconocible al instante.
indicando que estaba siendo enviado desde un pequeño, ubicado remotamente, moribundo
cuerpo.  La alarma chirrió en cuarenta canales, cambiando la longitud de onda dentro de
cada canal cuatro veces por segundo.  Ciento sesenta oportunidades de atrapar
Atención... Un engorroso crucero clase Boa, cargado con material industrial.
maquinaria, ralentizó su carrera de salida de Leesti y giró para escanear el espacio en busca del
fuente de la señal... Dos víboras de la policía salieron corriendo de su patrulla
sector, cerca del sol, buscando el cuerpo en problemas... Una Moray adaptada
Starboat, con una gran estrella amarilla brillante en su casco, el signo de un barco hospital.
surgieron de la oscuridad... Mensajes de naves tanto al planeta como a
su anillo de estaciones Coriolis se rompió abruptamente cuando el mensaje de una fracción de segundo
llegó fluyendo.  Los programas de televisión se interrumpieron y la pantalla se disolvió.
en una visualización grabada permanentemente de la ubicación de la cuadrícula espacial del RemLok.
Cada módulo de espacio publicitario cambió su llamativa pantalla para parpadear, en brillantes
Verde, la misma información.  en el espacio-órbita alrededor de Leesti, un millón de cabezas
vuelto hacia las estrellas.  Esa fracción de segundo de pánico, ese momento de grito de angustia,
Era un sonido que conocían demasiado bien como para ignorarlo, y que les daba demasiado miedo como para tomarlo por alto.
concedido.  En veinte segundos, dos autocontroles, diminutos recipientes lo suficientemente grandes
llevar oxígeno para una hora, una dosis de cuarenta medicamentos cada uno y una variedad de otros
estimulantes, flotaban alrededor del cuerpo giratorio de Alex Ryder.  Uno de ellos disparó
Sacó un cable estabilizador y se arrastró hasta su cadáver.  Parpadeando a través de su
monitor solitario, flotaba sobre su cara como un perro salchicha achaparrado y sin patas.
sabueso y bombeó adrenalina, oxígeno y glucosa a su torrente sanguíneo.  Álex
Abrió los ojos y entró un poco en pánico.  El control remoto lo calmó con un
rápido bombeo de tetval.  La voz del robot le susurró al oído: '¿Brandy?
¿Escocés?  ¿Vodka?  Estoy equipado con una gama completa de estimulantes en miniatura para hacer
la espera será más fácil.' '¿Qué... pasó... barco?  ...Avalonia...' él
jadeó a través de la apretada máscara facial.  El control remoto le parpadeó.
con simpatía, 'Brandy, entonces', y golpeó a Alex con dos tragos de Qutirian.
SynCoñac.

Una hora más tarde estaba a bordo del buque hospital de Moray, en órbita estacionada sobre el
cara gris verdosa del mundo Leesti.  Le habían quitado quemaduras en las manos y en la cara.
cuidado de.  Los vasos sanguíneos menores que se habían roto en su piel habían sido tejidos
nuevamente juntos.  Estaba magullado, aturdido, pero esencialmente en buena forma física.  el
Sin embargo, la imagen del barco explotando había comenzado a perseguirlo.  Él permaneció junto al
ventana ancha e inclinada de su habitación del hospital, mirando hacia el brillante
espacio al mundo que gira lentamente debajo, observando el destello y la caída de
lanzaderas y pequeños cargueros mientras se deslizaban desde worldDown, o
Golpearon la atmósfera en su descenso, dejando breves y brillantes llamaradas de color rojo.
en la delgada atmósfera planetaria.  Dondequiera que mirara podía ver la sombra de
la Cobra, levantándose en la Luz Bruja, una gran bestia asesina, acercándose a su
presa.  Y el rostro de su padre... La alarma repentina, la ira repentina, y sin embargo
... y aun así Jason Ryder lo sabía.  Su afligido y atónito hijo simplemente sabía
que su padre había sido más consciente del peligro de lo que había dejado entrever.  tenia
estado en su rostro, en la tensión en la cabina, en las palabras lentas y deliberadas
que había hablado durante la carrera de aproximación al hiperespacio.  Jason sabía que
su vida estaba en peligro.  Había estado preparado para ello, dispuesto a salvar a su hijo en
el caso del ataque... No tenía sentido.  Pero por el momento Alex sintió sólo
pérdida, la pérdida de un hombre al que había amado.  Sus padres ya no estaban.  Su
Su mundo natal parecería un lugar vacío y poco atractivo.  Detrás de él, la puerta se abrió.
suavemente y apareció la figura de una enfermera vestida de gris.  Ella lo reprendió levemente
por estar fuera de la cama, pero parecía complacido por su aparentemente tranquilo estado mental.
Siguió lo que parecía un flujo constante de visitantes.  primero el
médico, escaneándolo en busca de tensión y represión psíquica.  El medico no estaba
contento.  más o menos dijo: "Joven, tu padre está muerto y me vendría bien".
No te hace daño derramar unas cuantas lágrimas.  Está todo ahí, todo el dolor, toda la tristeza.
No te servirá de nada negarlo. "Lloraré por mi padre", respondió Alex.
con enojo, con frialdad.  'Lloraré entre las cenizas del pirata que lo mató.
Y no hasta. —De hecho, lo harás. Sí", afirmó Alex desafiante.  'Lo haré.
En efecto.'

Después de que el médico se fue, llegó el hombre de la Cooperativa Médica Galáctica.
comprobando minuciosamente el seguro médico de Alex, asegurándose de que estuviera cubierto
para todos los aspectos del tratamiento, incluido su hogar de tránsito en Faraway.  Entonces el
policías, dos hombres de rostro enjuto, vestidos con capas grises y chalecos plateados de la
Departamento de Investigación de Narcóticos.  ¿Qué cargamento llevaba el Avalonia?
¿Por qué un pirata estaría tan interesado en él como para seguirlo a un estado corporativo?
mundo?  ¿Su padre alguna vez había transportado drogas?  ¿Armas de fuego?  ¿Esclavos?  ¿Qué pasa con
sustancias extrañas: Manjooza, glándulas del miedo, Marswurt?  Lo que se dijo en el
momentos antes de la destrucción?  ¿Reconocería el barco otra vez?  ¿Cuáles fueron sus
marcas?  Alex les contó todo lo que podía recordar.  Todo lo que había visto.
Todo lo que había oído... Excepto el hecho de que su padre había sabido claramente
el peligro.  Y excepto la palabra Raxxla.  La policía se fue.  ellos no eran
satisfecho.  Alex acababa de recibir su licencia de piloto solitario, por lo que podía hacer
su propio camino de regreso a su sistema de origen, pero debe notificarles qué ruta tomará.
estaba tomando.  Raxxla... Alex los vio irse, su víbora era una persona delgada y de aspecto malvado.
barco mientras rodaba y se alejaba a toda velocidad del barco hospital.  Su estado de ánimo coincidía con el
habitación con poca luz, coincidía con el gris oscuro de las tormentas que se estaban acumulando en el
mundo de abajo.  Los océanos de Leesti parecían salvajes y fríos, ahora sus nubes eran grandes.
remolinos de ira del color del carbón sobre la tierra montañosa y accidentada.  Raxxla.
¿Qué podría ser?  ¿Qué podría significar?  A medianoche, todavía descansando y
en recuperación (atención de la Autoridad Médica de Leesti), una pequeña luz verde parpadeó
en su habitación.  Alex, todavía despierto, frunció el ceño y luego se dio cuenta de que estaba siendo
monitoreado.  ¿Qué es?' preguntó a la habitación vacía, y la voz de una enfermera susurró:
Te llega un mensaje holoFac.  Han solicitado un
haz apretado.  ¿Recibirás?' Alex se sentó en la cama.  Nadie sabía que él estaba aquí.
¿Lo hicieron?  Él frunció el ceño y dijo: "Claro". ¿Aceptará el cargo contra su
¿RC?' Cada vez más curioso.  Desde que estaba arruinado y sin crédito hasta que
Cuando resolvió su seguro GMC, le resultó fácil decir: "Sí". en el medio
de su habitación, el aire repentinamente brilló de color blanco, pequeñas partículas brillantes
en todas direcciones alrededor de la forma gradualmente definida de un hombre.  Era alto, pero
ligeramente encorvado.  A medida que la blancura de la imagen se convertía en color, el
La blancura del hombre permaneció.  Tenía el pelo largo y níveo y la barba irregular.
Su rostro tenía un toque de color.  Sus ojos eran pequeños puntos brillantes entre los
arrugas.  Estaba sonriendo.  Llevaba un andrajoso uniforme de comerciante y un brazo
colgaba inerte a su lado.  Incluso sus botas estaban gastadas y los dedos de los pies partidos.
El láser de mano a su lado había visto los mismos días mejores que el resto de su
equipo.  —¿Eres el chico Ryder? preguntó esta aparición de edad decadente.  el
voz chirriante, un tono áspero y maltratado, la voz de un hombre que había respirado con dificultad
vacío.  'Ese soy yo.  Álex Ryder.  ¿Y tú?' Alex saltó de la cama y fue a
párese ante el holoFac de tamaño natural.  El viejo lo miró y masticó.  entonces
escupió.  El trozo de saliva manchada pareció volar directamente hacia la cara de Alex.
hombro e hizo una mueca y se sacudió ligeramente hacia un lado, antes de darse cuenta de que
nada podía viajar al espacio real desde el holo.  'No me recuerdas'
dijo el anciano.  'Eso está bastante claro.  Pero te recuerdo. Dame un nombre.'
'Rafe Zetter.  Comerciante de antaño.  Comerciamos con tu padre durante muchos años, hasta que
se separó a causa de cierto problema que, se podría decir... causó un
diferencia de opinión entre nosotros. "Esclavos", dijo Alex rápidamente.  Él recordó
Rafe, ahora.  ¿Pero qué le había pasado al hombre?  era viejo antes de tiempo.  el
Tenía la misma edad que Jason Ryder, pero parecía veinte años más.
"Los esclavos tienen razón", dijo Rafe.  'Corrí mi vida al borde de la picadura de una víbora
En la jerga de los comerciantes se dice "un salto por delante de la ley".  'Pero mi vez me entregué
Ese pequeño capricho, mi culo era de hierro duro.  De alguna manera logré llegar al infierno y regresar.
Ahí es donde estoy ahora. '¿En el infierno?' En bancarrota.' Alex asintió, levantando lentamente el
Argot comercial.  Un "asno de hierro" era un barco que estaba suficientemente bien defendido: escudos,
misiles y láseres) para hacer un recorrido por cualquier sistema, incluso un
El paraíso de los anarquistas como Sotiqu.  Todo el infierno y luego algunos vendrían hacia ti si
Intentaste comerciar en un sistema tan caótico.  'Hell 'n' back' significaba que Rafe
había probado la buena vida, comprada con las ganancias de su comercio ilegal, pero
que todo había salido mal.  Siempre salió mal.  Rafe dijo: "Lo lamenté muchísimo".
para escuchar sobre Jason.  Un buen hombre.  Un buen amigo de antaño y un hombre que todavía
respeto." "No sucedió sino hace ocho horas", dijo Alex con frialdad.  '¿Cómo
Demonios, ¿te enteraste de eso? Rafe Zetter se rió entre dientes, luego volvió a escupir y
De nuevo Alex no pudo evitar agacharse.  La saliva desapareció en el borde del holoFac.
y Alex sintió un escalofrío de irritación.  —Tienes el temperamento de tu padre, joven Alex.
Tal vez incluso tengas algunas de sus habilidades. Responde mi pregunta, viejo.  ¿Cómo
¿Conseguiste saber de mi padre?  ¿Cómo me encontraste? Mirándolo desde el
holo, Rafe masticó, sonrió y consideró.  Alex se tensó, esperando la siguiente.
Transmisión escupida de alta velocidad.  Rafe dijo: 'Repito, Alex.  lo pasé genial
Respeto por Jason Ryder.  Por lo que era y por lo que estaba haciendo. 'Él era un
Buen hombre", dijo Alex.  "Y un comerciante honesto." 'Era un maldito espectáculo más que
Eso dijo Rafe en voz alta y escupió.  Alex lo esquivó.  La imagen fantasmal de holoFac
brillaba y se desdibujaba ligeramente.  '¿Qué significa eso?' Rafe Zetter se inclinó
hacia delante de modo que sus rasgos canosos parecían casi capaces de besar al más joven.
hombre.  —Él era un combatiente, Alex.  Uno de los mejores.  De ninguna manera debería haber muerto
como él...' 'Mi padre era un comerciante, no un combatiente', dijo Alex, sorprendido.
y perturbado por lo que Rafe estaba insinuando.  "Adivina otra vez, hijo." pero se enfermó
que dispare tiros con ira. —Tal vez —dijo Rafe secamente.  Pero eso no lo detuvo.
¿De qué otra manera crees que logró triunfar como comerciante todos esos años?  Maldita sea Alex, incluso
Si su carga es crema agria y pepinillos, alguien intentará llevársela.
de ti.  Tu padre era un combatiente del más alto calibre...' Alex
Tragó pesadamente, mirando los rasgos curiosos del viejo Rafe Zetter.  'El
¿El calibre más alto...?' Rafael asintió.  "Así es, Alex", dijo en voz baja.  'tú
Puede ser mortal, puedes ser peligroso y puedes terminar como alimento para mascotas en órbita.
alrededor del culo de un perro como Isveve.  Pero si eres de élite y mueres,
entonces hay una razón para tu muerte...' ¿Qué decía este anciano?  ¿Élite?
¿Un combatiente de élite?  La cabeza de Alex.  Sabía todo sobre los pilotos espaciales que
Obtuve ese título, por supuesto.  pocos de ellos lo hicieron.  Ser élite en combate era ser
... bueno, tan casi invencible como sin probabilidades.  Muchos pilotos fueron
'peligroso'; no durarías mucho como comerciante si no lo fueras.  Muchos más habían
obtuvo la clasificación de "mortal".  También lo habían hecho muchos mercenarios.  Así que tuve mucho
de piratas.  Pero las élites.  Poco frecuente.  Y su padre, Jason Ryder, había
¡Había sido élite, y ninguno de su familia lo había sabido nunca!  Jason fue uno de los más
mejor.  Probablemente nunca viste su barco, pero era como una fortaleza.  el negoció
Lugares con los que la mayoría de nosotros habríamos tenido pesadillas. Rafe negó con la cabeza.
con admiración.  'Uno de los mejores.  Un hombre del más alto calibre...' Su mirada
endurecido con Alex.  'La pregunta es... ¿Puedes ser el mismo?' ¿Qué te hace
¿Lo dudas?' Jason nunca dijo nada sobre ti.  Supongo que estaba tratando de
protegerte.  El problema es que no me da nada para seguir: vas a
vengar la muerte de tu padre; lo puedo ver por tu mirada y por tu
tono y tu enojo, pero por lo que sé, eso solo significará que un Ryder más
será polvo de estrellas incluso antes de que consiga apuntar a un misil. No me gusta Rafe
En el tono de Zetter, Alex dijo con amargura: 'He hecho horas de Simcombat.  yo marco
Muy... Rafe se rió y escupió voluminosamente, luego se puso serio.  Álex,
hay algo que tengo que saber.  Tal vez termines...' 'Comida para mascotas
¡En órbita alrededor de Isveve! 'Sí.  Quizás eso.  La única persona que conocía tu
talentos era tu padre.  Dime, Alex, y dime la verdad, ahora... ¿Dijo?
¿Algo para ti... ya sabes... en los momentos previos a su muerte?  ¿Él?
¿Indicar o decir algo? "Dijo mucho", murmuró Alex, y sintió una
fuerte punzada de dolor al recordar la mirada en los ojos de su padre, la
gris de sus mejillas y sus palabras desesperadas, recuérdame, Alex... 'Creo que
sabía que iba a morir.  Lo último que dijo fue la palabra Raxxla.  yo
no se que es eso.  Un extraterrestre, supongo... Rafe sonrió y meneó la cabeza.
De repente hubo un brillo brillante en sus ojos: 'Raxxla no es un extraterrestre, Alex.
Es un mundo fantasma.  Un planeta.  Una leyenda...' Dudó, mirando con curiosidad.
al joven a través del vínculo distante entre ellos, 'Jason realmente dijo
¿Eso para ti?' Álex asintió.  'Momentos antes... Fue lo último que dijo.'
—Entonces lo supo —dijo Rafe asintiendo.  Y eso es suficiente para mí.  Álex,
Lleva tu frágil caparazón a Tionisla y toma un transbordador para visitantes hasta el orbital.
cementerio allí.  Digamos que has venido a ver la tumba de Starpilot Fleischer.  y
mira bien a tu alrededor.  Haz eso, muchacho.  Mañana.  estaré esperando
tú." ¿Esperando hacer qué? Rafe se rió entre dientes.  '¿Cómo vas a cazar una cobra?
¿Vas a hacer autostop?  ¿O usar un palo grande?  Necesitarás un barco.  cazar como
con me gusta.  llegar al lugar del naufragio en Tionisla.  Conozco solo el vehículo que
necesidad.  No hables con nadie.  Ve a Tionisla. Pero... ¡Au'voir, Alex! y
Rafe Zetter escupió por última vez antes de que el holoFac se desvaneciera.  Alex no lo hizo
estremecerse.  Algo silbó junto a su oído y golpeó la pared del fondo detrás de él.

                         -------------

                         CAPÍTULO TRES
 
La mejor manera de ver el lugar del naufragio en Tionisla es acercarse desde el Sol (un
algo razonablemente seguro desde Tionisla, ser una democracia tiene pocos piratas en
su sistema).  Tionisla en sí es un mundo amarillo brillante, y el cementerio es
siempre entre el planeta y su estrella.  Mientras vuelas cerca, todo lo extraño
El cementerio parece expandirse desde el círculo del mundo detrás.  el primero
Lo que ves es un disco plateado reluciente, una doble espiral de diminutos y brillantes
puntos.  Gira lentamente: es una galaxia en miniatura, con la misma intensidad.
Una mancha de luz en el centro, porque aquí es donde se ubicarán las tumbas más grandes.
encontrado.  Acércate y pronto podrás ver que las estrellas de esta galaxia son
marcadores, grandes trozos de metal, fuertemente inscritos con las palabras y símbolos de un
mil religiones.  El cementerio es un espectáculo extraño y conmovedor.  los marcadores
rara vez tienen menos de mil pies de ancho.  Hay cruces de aleación de cromo,
Estrellas de David de titanio, henges de duralio y todas las extrañas formas simbólicas
de los mundos, y las mentes y las fes que han venido a morir en esta Estrella
El lugar especial del viajero.  Atado debajo de este vasto mausoleo giratorio se encuentra el
Forma dodecaédrica de una estación espacial de clase 'Dodo', hogar del cementerio
Autoridades.  Aquí pasas los controles de seguridad y obtienes tu visa de visitante.
Y mientras estás en la cola, mirando a través del techo translúcido del
En el Salón de la Aduana, se pueden ver los barcos destrozados y destrozados de muchos de los muertos, todavía
adosado a la tumba silenciosa que contiene el cuerpo.  Es una razón suficientemente buena
para venir a Tionisla.  Hay muchas ganancias entre los restos del naufragio.  el
tesoros de siglos podrían revelarse presionando el panel derecho en el
cubo derecho de metal alienígena negro mientras flota silenciosamente.  O tal vez no
tesoro, sólo las defensas de la tumba... Un pozo con un láser.  Un robot guardián
con cuchillos donde deberían estar sus manos.  Un vacío hiperespacial que te absorbe
y te arroja a otro tiempo.  Caminas con cuidado entre los restos de
órbita alrededor de Tionisla.  Las criaturas enterradas aquí, humanas y extraterrestres, tenían dinero.
suficiente para comprar estos preciados lugares de descanso, y riqueza más que suficiente para
proteger su propiedad después de la muerte de los dedos mercenarios de los cazarrecompensas.
Cumplidas las formalidades, comprobada su recién emitida licencia de piloto, Alex Ryder fue
Se trata de un pequeño barco de turismo, de formas extrañas y engorroso.  el se fue a la deriva
rápidamente entre las tumbas, buscando el lugar de descanso del piloto estelar Fleischer,
siguientes coordenadas en el plano del cementerio del barco.  Pronto encontró lo que era
buscando.  Quienquiera que hubiera sido Fleischer, era monstruosamente egocéntrico: su
La tumba era una gran estructura cristalina, una bola de agujas brillantes como diamantes,
literalmente cientos de pies de ancho.  Su cuerpo, vestido con el uniforme rojo de un
combatiente de élite, flotaba en estasis en el centro de esta gran construcción,
iluminado por la luz enfocada del sol.  Atado al sencillo monumento de
la tumba al lado tenía la forma maltrecha y ampollada de un barco clase Cobra,
sus insignias todavía se exhiben con orgullo, pero todo su equipo vital, su
Se eliminaron la toma de combustible, sus compartimentos de carga adicionales, sus bancos de misiles y láser de popa.  Álex
lo miré fijamente.  No se parecía en nada a la Cobra que había destruido la casa de su padre.
barco.  Ese barco había estado lleno de todas las cosas extra que el buen dinero
podría comprar, defender y atacar, y hacer que el juego comercial sea más fácil
perspectiva para el comerciante de élite.  Una luz en el Cobra parpadeó.  Alex parpadeó.
Luego miró de nuevo.  Efectivamente, una pequeña luz roja se encendía y apagaba, una
breve secuencia de código.  ATERRIZAR EN DOR PL 'Aterrizar en la placa dorsal' - Eso fue
suficientemente claro.  Alex maniobró su pequeña nave por encima de la forma de flecha del
Cobra, y lo tocó suavemente sobre el casco ampollado por el calor.  Parecía culpable.
No estaba permitido tocar monumentos y el cementerio estaba patrullado por Kraits,
pequeña y mortífera embarcación de seguridad, con instrucciones para destruir a cualquier hombre, mujer
o niño visto alterando un mausoleo... Pero el cementerio era enorme, y el
Las sombras de las grandes tumbas transfirieron este mundo en miniatura de los muertos a un
lugar de escondites y seguridad cambiante y ocasional.  Se abrió un puerto de entrada y
Una luz verde parpadeó rápidamente con el mensaje 'Sube a bordo'.  Alex voló el
nave de gira en el espacio del casco y cuando recibió la señal de 'presión verde'
Salió y caminó cautelosamente hacia el área de control principal.  Abrió el
puerta corredera y parpadeé por un momento ante las brillantes pantallas de control y
escáneres.  Delante de él, la pantalla principal era amplia y estaba llena de una vista de
La tumba de cristal de Fleischer.  Recortada contra el brillo resplandeciente de la
El cristal tenía la forma de un hombre, vestido con un traje espacial completo.  Una mano descansaba sobre
la consola de navegación, el otro flotaba sobre el botón láser.  Estoy a bordo'
Dijo Alex, y caminó detrás del piloto silencioso.  El hombre no hizo ningún movimiento.
no dijo nada.  Por un momento Alex permaneció a su lado, mirando hacia el
naufragio, en los monumentos que se mueven lentamente, en las estrellas vislumbradas en el
fondo.  Luego se volvió para saludar a su anfitrión.  Y casi muere del shock, tomando
¡Un rápido y horrorizado paso atrás!  Era el rostro dibujado y momificado de un cadáver.
esa mitad lo miró desde detrás de su visor, el rictus de la sonrisa de la muerte
extendiéndose a lo largo de sus labios.  '¿Crees que deberíamos llevarlo con nosotros?' un
preguntó una voz desde el otro lado de la cabina.  Alex empezó de nuevo con sorpresa y miró.
la figura que surgió de las sombras.  'Como una especie de tótem.  un afortunado
encanto." Alex intentó sonreír, pero ni el alivio ni el encanto del recién llegado
Una sonrisa podría relajarlo lo suficiente.  Habían sucedido demasiadas cosas demasiado rápido y se quedó quieto.
clavado en el lugar, observando como la mujer se acercaba a él.  ella era bastante
pequeño.  Su piel era oliva, sus ojos oscuros.  Llevaba el pelo a la moda.
serie de púas, como un puercoespín.  Vestido con el mono verde claro que
Como la mayoría de los comerciantes lucían, ella parecía abrumada por la ropa.  su toque de mano fue genial
y confiada, y mantuvo el contacto mientras miraba a Alex Ryder, todavía
sonriendo encantadoramente.  —Así que eres el hombre que Rafe ha elegido.  Bueno Álex.  entonces
Hasta ahora parece que viajar en las estrellas contigo al menos va a ser tranquilo.  tu lo haces
... er...' ella frunció el ceño.  —¿Tiene usted función del habla? ella lo convirtió
ligeramente y palpó su espalda en busca del interruptor.  ¿O eres uno de los primeros?
¿Modelos de semáforo y sonrisas tontas? "Lo siento", dijo Alex.  'Me tomaste por
sorpresa." "Oh Dios", dijo la mujer.  '¿Dónde está el interruptor de apagado?  creo que prefiero
estás en silencio...' '¿Quién eres?' —preguntó Alex, irritada por su ligereza y deseosa de
Descubra por qué Rafe Zetter lo había convocado aquí.  ¿Dónde estaba el viejo?  'Comerciante
Fields", dijo, y se tocó el hombro izquierdo con la palma de su mano derecha.
a modo de saludo.  'Mi nombre de pila es Elyssia.  Campos Elyssia.' ella sonrió
otra vez.  'La pequeña broma de mi madre de cría.  Descubrió la mitología griega a los 9 años.
cuando estaba incubando su primer grupo. ¿Madre de cría?  ¿Griego?  incubando
¿racimos?  Eso significaba que Elyssia Fields era de Teorge, la llamada
'mundo-clon'.  Alex luchó por recordar lo que le habían enseñado sobre Teorge.
... un mundo habitado ... colonizado por dos barcos coloniales que habían procedido a
clona a unos pocos miembros selectos de la tripulación y los colonos, matando a los demás.  Durante siglos
Teorge había estado en un mundo aparte, aislado del flujo normal de comercio y
comercio y se le prohibió enviar representantes al espacio.  Campos Elyssia
Era claramente un fugitivo.  "Soy Alex Ryder", dijo Alex.  "Lo sé", dijo la mujer.
hacia atrás, rompiendo la mirada con la que ella lo había estado fijando.  Ella acarició el cadáver
en el hombro y un gesto extrañamente afectuoso.  'Esto es - o más bien era -
El comerciante espacial Henry Bell.  Vamos a robar el ataúd del señor Bell.  de todos
Entre las personas que van a objetar, él será el más objetable.
Este cubo oxidado tiene holoproyecciones de nuestro hombre aquí, advirtiendo de
consecuencias nefastas por invadir su santidad.  He desactivado la mayoría de ellos, pero
Supongo que me he perdido algunos. '¿Vamos a robar este barco?' Alex dijo
en silencio, comprobando el parpadeo del panel de control.  Combustible de luz mágica
registrado lo suficiente para un salto de 0,1 años luz, apenas suficiente para despejar el
Sistema Tionisla.  Elyssia lo miró fijamente, con una media sonrisa en los labios.  'Podríamos
Pasa el tiempo charlando si lo prefieres.  Planta algunas flores, limpia la tumba y
pequeño...' 'Quiero decir', dijo Alex secamente, '¿Cómo diablos vamos a escapar?
con eso?  Se encontró mirando los rasgos atrevidos de la mujer humanoide.
La sombra de tristeza y dolor que lo había perseguido durante las últimas horas parecía
para desvanecerse un poco.  La chica le interesó.  Añadió: '¿Y por qué estás
¿ayudarme de todos modos?  ¿Dónde está Rafe? Con una risa rápida, Elyssia dijo: 'Es curioso.
Lo de Rafe.  Dondequiera que vayas en la galaxia, él siempre está ahí, un
holoFac blanco brillante... pero dónde está realmente... eso es algo
estás a punto de descubrirlo. Ella miró a Alex.  '¿Por qué te estoy ayudando?  quien
dice que lo soy?  De hecho, nos ayudaremos unos a otros.  Tienes un padre al que vengar.
Yo también tengo algunas cosas que vengar.  Quizás algún día te cuente sobre ellos.  pero
Sin ti no puedo pilotear este barco.' Sorprendido, Alex dijo: "Las cobras fueron hechas para ser
pilotado por un solo piloto. 'Pero soy un Teorgeon soltero.  se supone que no debo serlo
aquí.  Puedo volar este cubo con los ojos cerrados, pero tu cara encaja.  Escucha,
Alex, esta nave no sobreviviría al primer ataque de un pirata con un
Lanzaguisantes, no importa lo buenos que seamos detrás del botón láser.  Necesitamos escudos
misiles, defensas y espacio de carga.  ¿Cómo crees que los conseguiremos?
No crecen en lunas plateadas, ¿sabes? 'Negociar por ellos', dijo Alex.
sombríamente, y la vista de la larga vida de su familia comerciando a través de las estrellas
pasó ante sus ojos.  Elyssia tenía razón.  No podía ir a cazar una cobra.
sin el equipo adecuado, y tomaría demasiado tiempo para resolver su
herencia, teniendo en cuenta las circunstancias de la muerte de su padre.  el sintio
completamente abrumado por la frustración.  Una parte de él quería matar ahora mismo.
Una parte de él quería irrumpir en las rutas espaciales y cazar a los de su padre.
asesino.  Pero lo mejor de él sabía que eso sería una receta para el desastre, que
Se necesitaba paciencia, que una evaluación táctica de cómo emprendería el
La caza era esencial... ¡y que un barco protegido era la más mínima necesidad!  'He
"Tengo cien créditos en todo el mundo", dijo Alex, refiriéndose a la Galaxia.
Préstamo de los Servicios de Emergencia que le habían concedido para llevarlo a casa.  "Es un comienzo"
Dijo Elyssia.  'Es un comienzo en el negocio comercial.  Como diría Rafe, lo haremos
Dale a esta vieja muchacha un culo de hierro. Su rostro se oscureció, aunque las luces parpadeantes
de la consola brillaban en sus ojos.  "Entonces iremos a un lugar que yo
Sospeche que sólo Rafe Zetter lo sabe y veremos arder muchos dolores de cabeza.
cortesía de algunos buenos disparos de ambos.  Conseguiremos el barco que puso
el fin de tu padre.  Es un barco que tiene mucho de qué responder...' Pero ella
No diría más que eso.

Para cualquiera que esté pensando en comenzar una carrera en el comercio espacial desde cero, la
La tarea más difícil es encontrar un barco.  Cada sistema planetario tiene su basura flotante.
astilleros, sus embarcaciones de segunda mano, sus embarcaciones incautadas, eventualmente subastadas por el
policía.  La mayoría de los lugares anuncian copilotos para trabajar sin paga durante cuatro años.
con la garantía de un barco al final, si todavía están vivos.  pero
Los barcos son caros, incluso si provienen del montón de chatarra.  alex quedó impresionado
y sobresaltado por la audacia del robo que se proponía.  en respuesta
Al plan de Rafe, el fugitivo, que había estado escondido en la nave muerta durante
casi un año, había logrado acumular el combustible, los alimentos y la energía para hacer una
Breve salto hiperespacial al depósito de chatarra interestelar.  Todo lo que había faltado
era el copiloto adecuado, alguien que realmente podía hacer el comercio sin
levantando sospechas.  Transportaron el cuerpo momificado de Henry Bell hasta el pequeño
barco turístico y dejar la nave a la deriva.  "Pase lo que pase ahora", dijo Elyssia mientras
tomaron posiciones en las consolas del puente, 'Te va a tocar un 'delincuente'
etiqueta de estado.  Pero Rafe cree que si respetas el cuerpo, simplemente lo publicarán en
La propia Tionisla.  Destruye el cuerpo y probablemente notificarán a la mayoría de los mundos en
los alrededores, y no podemos permitírnoslo.  Allá va...' En la pantalla el pequeño
El barco turístico se alejó y los abarrotados monumentos del cementerio pasaron
una vertiginosa variedad de superficies brillantes y sombrías.  Alex estudió los escáneres y
monitorea cuidadosamente.  El único que tenía un pequeño suministro de energía para las pantallas delanteras y traseras.
Una o dos ráfagas de potencia láser.  Por supuesto, nada de misiles.  La nave estaba todavía
bloqueado en la estación espacial Dodo, cuya posición fue mostrada por el rápido
punto brillante en el mapa de cuadrícula triaxial.  Lentamente la Cobra giró y comenzó a
Muévete suave y silenciosamente hacia el borde del campo de tumbas en espiral.  el escáner
escaneado, y Alex lo observó fijamente, alerta y aprensivo por el guiño revelador.
de su luz verde en movimiento.  Los colores más apagados de las tumbas y las naves estacionarias.
llenaron la pantalla de escaneo, moviéndose lentamente.  'Hay algo que debería
contarte sobre los saltos incontrolados del Espacio Brujo...' dijo Elyssia, y Alex sintió una
la irritación del momento.  'Ya lo sé.  Gracias.  Además, dondequiera que vayamos
solo vamos a una décima parte de LY.  Y eso es razonablemente seguro. Elysia
se rió.  '¿En qué dios o diosa crees?' 'Randomius Factoría...'
-murmuró Alex.  'Yo también...' Se miraron.  Alex se rió y dijo:
'repite conmigo: Señora del Destino, te adoramos...' Llévanos a casa de Rafe, te imploramos
Tú... Los monumentos y monolitos pasaban a la deriva.  El campo de estrellas se ensanchó adelante
de ellos.  "Casi hemos llegado", respiró Elyssia.  'Prepárate para el salto...' Alex
Miró el escáner.  Y aparecieron dos puntos de luz brillantes, moviéndose rápidamente.
hacia ellos.  '¡Compañía!' dijo, y Elyssia maldijo en voz alta.  'Usa nuestro láser,
y cualquier posibilidad de negociar desaparece.  Esos son policías.  Puede que no sean Víboras, pero
son policías de todos modos.  ¡Maldición!' Delante del campo estelar estaba casi
claro.  Las dos naves de seguridad se separaron para acercarse por los lados.
Elyssia comenzó a contar atrás, con el dedo apoyado en el simple gatillo que
envíalos lejos.  'Diez segundos...' La Cobra vibró y gimió, sin usar.
a la actividad después de muchos años en estasis.  'Se están acercando, ¡se acerca fuego!'
"Cinco segundos." El Cobra chirrió cuando un disparo láser rebotó en su casco.  el
¡La energía del escudo, por baja que fuera, desapareció!  La nave atacante se pasó de largo.  es
colega disparó y falló, maniobrando con dificultad alrededor de un gran henge
monumento que giraba lentamente al borde del cementerio.  'Tres...' 'Forro
arriba... ¡fuego entrando!' Las dos naves estaban juntas de nuevo.  Su fuego láser
Jugó en el vacío alrededor de la Cobra.  'Dos...' Hubo un golpe, un grito de
dolor, el vaso casi se balanceó fuera de control.  Y luego: ¡Túnel de estrellas!  Elysia
se dejó caer en su silla.  Alex aplaudió.  Cuando miró a la mujer vio
que estaba empapada de sudor.  Cuando extendió una mano hacia ella, su
Los dedos temblaban incontrolablemente.
	
                        CAPÍTULO CUATRO 
 
"Tienes un barco", dijo Rafe, "tienes dinero".  Tienes un copiloto que
Tengo mejor tiro que tú, pero espero que no por mucho tiempo.  Ahora depende de ti, joven
Álex.  Y una cosa más.  Si Jason estuviera aquí, tendría esto que decir.  en el tiempo
de problemas, olvídate del sentido común, olvídate de la fuerza.  Haz lo que sientas
como.  Si no funciona, una cosa es segura.  No vas a estar cerca para
Lo lamento.' Sentado en la consola de astrogación del Cobra, Alex observó la
Inicio en la pantalla delantera.  Era un modelo muy modificado y de aspecto bastante extraño.
El crucero Anaconda, con su compartimento de carga abollado, su conducto de combustible desgarrado, su casco
las luces parpadean no tanto por el significado como por el mal estado.  Rafe no lo había hecho
lo invitó a bordo.  A 0,1 años luz de Tionisla estaba a salvo de
detección, y aquí permaneció en el frío y el silencio del espacio interestelar,
recogiendo barcos, combustible, comida y armas.  Tres Mambas -pequeños luchadores- fueron
atados a la bahía de servicio en el casco del Anaconda, robots arrastrándose por todas partes
mientras reparaban los vasos baleados.  A diferencia de los humanos, los robots podrían trabajar
sin arcos luminosos.  Cuando el barco cementerio llegó a casa de Rafe Zetter
sistema privado, el holoFac de Rafe había aparecido en la cabina.  'Se necesita mucho
esfuerzo y mucha astucia para conseguir suministros para el tipo de misión que estás a punto de emprender.
continúa.  Pondré suficiente combustible en tu nave para llevarte a Isinor.  Pero a partir de entonces
estás solo.  Vas a necesitar misiles, láseres operativos, un
una bomba de energía, una pala de combustible... un montón de cosas más. 'Un culo de hierro'
Alex murmuró con una sonrisa.  'Así es.  Y no quiero saber de ti
otra vez hasta que le hayas arrancado el cuero cabelludo a la cobra que mató a Jason. '¿Por qué estás haciendo
¿Esto para mí? "Lo estoy haciendo por Jason", dijo Rafe.  Y para otros además.
Y escucha Álex.  No te preocupes por Raxxla.  Aún no.  eso entra
tiempo...' '¿Pero por qué lo dijo?' —Para hacerme saber que confiaba en ti.  tu padre
Considero que tienes lo necesario para convertirte en uno de la Élite.  Eso es lo suficientemente bueno para
yo." La cabeza de Alex.  ¿Qué estaba diciendo el viejo ahora?  No solo ese Jason
Ryder había sido un combatiente de élite, pero había visto el mismo potencial en su
hijo?  En Simcombat, Alex a menudo había acumulado una puntuación de éxito y supervivencia que
le otorgó el mayor galardón del simulador: una victoria sobre la maqueta
de la antigua ciudad terrestre de Londres.  Pero nunca había pensado que en la vida real
alguna vez alcanzaría un estatus de combate superior a "peligroso".  Para ser élite... A
perspectiva vertiginosa.  Y uno estresante, con todo lo que implicaba no
simplemente luchar contra los piratas, sino pasar tiempo como cazarrecompensas,
hiperespacio deliberadamente hacia sistemas planetarios peligrosos y esperando
piratas que vengan a ti; buscar problemas, en otras palabras, impulsar su
estado de combate al máximo anunciándote ante los asesinos y superando en armas
ellos.  —Una cosa es segura —prosiguió Rafe secamente.  'A menos que llegues allí,
A menos que te conviertas en élite, nunca llegarás a Raxxla.  Y nunca lo sabrás
exactamente lo que tu padre estaba buscando. 'No entiendo.' ¿Estabas tú?
¿Consciente de su participación en la Rueda Oscura? ¡Conmoción tras conmoción!  La rueda oscura
Era una unidad espacial semilegendaria, jinetes estelares que se dedicaban a buscar
la verdad detrás de la plétora de mitos e historias románticas que se filtraron
de todos los rincones del Universo: ciudades fabulosas, mundos paralelos, tiempo
viajeros, incluso planetas que parecían ser el antiguo "cielo" de la leyenda de la Tierra.
La Rueda Oscura era tan misteriosa y mítica para los comerciantes de la Galaxia como
El Rey Arturo podría haber sido el de los primeros astronautas.  "No es posible", Alex
respirado.  "Él nos habría dicho..." "Maldita sea", dijo Rafe, mirando
al hombre más joven desde el brillante holoFac en el puente.  'El barco que
El que mató a Jason no era un pirata.  Lo mataron porque había encontrado algo.
Algo que algunas partes estaban profundamente descontentas de que hubiera encontrado.' '¿Qué
¿Exactamente?' Rafe se rió.  '¡Escucha al chico!  Mírame, Álex.  ¿Miro?
¿entera?  ¿Sí?  Bueno, no lo soy.  Una pierna, algo de mi hígado, unas pocas células cerebrales... todo
eso queda de mi verdadero yo.  El resto es simplemente biónico.  Tratando de hacer lo que tu
Si mi padre lo hizo, me dispararon hasta el infierno.  Una vez fui élite.  Ahora me lleva diez
Segundos para decidir escupir.  No me lo dijo porque no soy parte de eso.
más.  No hasta ese punto.  Pero observo, escucho y hago lo que me dicen.
Y tan seguro como que hay copos de oro en la piel de un gereteano, me dijo Jason Ryder.
para prepararte para seguir sus pasos.' Viniendo tan pronto después de la de su padre
muerte, con el recuerdo del asesinato de Jason tan vívido en su mente, era casi demasiado
mucho para Alex.  No sabía si brillar de orgullo o temblar de emoción.
aprehensión.  lentamente se sentó frente a la consola de astrogación y tocó su
dedos sobre los controles del Cobra.  Al cabo de un rato sonrió y se encogió de hombros.
lejos las confusiones y la tristeza que estaba sintiendo.  'Bien.  Si es lo que mi
padre quería, entonces no lo decepcionaré...'
 
                        ------------ 
 
                        CAPÍTULO CINCO 
 
Fuera del Espacio Brujo: el mareo, el ligero escalofrío, el breve
desorientación.  Delante de ellos, el distante disco rojo y azul del planeta Xezaor
Era sólo un poco más brillante que el reluciente campo de estrellas que lo rodeaba.  el
El sol del planeta estaba tenue y muy cerca.  Brillaba de color rojo.  Una estrella moribunda, como la
El mundo que tenían por delante era un mundo moribundo, un mundo que se enfriaba, un mundo cuya riqueza y
El desarrollo industrial no pudo frenar el proceso de envejecimiento galáctico.
Xezaor era un mundo donde los lujos y la calidez lo significaban todo, ahora, y
La piel de Shanaskilk, con las múltiples cabezas aún intactas, alcanzaría un precio elevado.
Rutina.  Una carrera comercial de rutina.  Elyssia se quedó dormida, Alex marcó las coordenadas
el piloto automático y preparado para pasar el tiempo del largo rodaje con el mundo.
Rutina, una rutina a la que Alex ya estaba muy acostumbrado.  Fuera del espacio de las brujas y
luego la aproximación lenta hasta que la estación Coriolis dio en el blanco- Nada que hacer
... Nada que ver... La Cobra se balanceó y un sonido como el chirrido del metal.
¡Estar doblado hizo eco a través del puente!  '¡Compañía!' Alex dijo en voz alta, y
Elyssia parpadeó para despertarse.  Debió haber evaluado la situación en un instante.  ella
permaneció donde estaba.  Alex estaba en la consola y solo hubo unos segundos.
disponible para el pensamiento.  Alex había sido tomado por sorpresa, no porque no lo hubiera hecho.
estado prestando atención, pero debido a que los barcos de ataque habían estado tan cerca del
Punto de salida del hiperespacio.  Con sus diminutos cascos entre él y el brillante
sol, no habían sido visibles por un instante, y habían estado realizando una
Rutina de "volteo", imitando asteroides de movimiento lento.  Alex se había dado cuenta a medias.
y medio los ignoré.  Habían recibido el primer disparo y luego sobrevolaron el
Cobra.  Ahora, se agruparon detrás mientras Alex aceleraba al máximo y escaneaba
espacio para ellos.  'Aquí vienen...' Los escudos gritaron mientras el fuego láser sonaba.
fuera de ellos.  ¿Haz láser?  Esos barcos estaban bien equipados.  Pero entonces, así era ahora
Nemesis, el dramático nombre que él y Elyssia le habían dado a su barco.
Alex comprobó el monitor trasero y alineó la ventana de disparo.  Él apuñaló
dos ráfagas de fuego del láser de popa recién instalado.  Los barcos piratas viraron
Aparte, uno de ellos golpeó.  Mientras los tenía en la pantalla, apuntó a un misil.
Un misil de una de las naves atacantes comenzó a moverse hacia ellos, y su
La pantalla parpadeó con advertencia.  Alex operó el ECM del Nemesis y después de un
En unos segundos agonizantemente largos, el misil entrante se desvaneció en una explosión de calor.
y luz.  El casco chirrió y Alex se zambulló.  Se dio cuenta de que los escudos
Comenzó a drenar la primera unidad de energía.  Elyssia permaneció tranquila y silenciosa mientras
Alex manejó la situación.  Delante de ellos, el planeta se acercaba, elevándose y
cayendo y girando de manera vertiginosa mientras Alex luchaba por un mejor combate
posición.  Entonces el instinto se hizo cargo.  Giró el Cobra 180 grados completos y
Corrió de frente hacia el barco pirata que había estado detrás de él.  Ahora podía ver
que era un Fer-de-lance, un barco elegante y rápido que probablemente estaba cargado
con sofisticados equipos de navegación y defensa que habían sido instalados por
el dueño original.  O tal vez no... ese equipo requería dinero en efectivo para su mantenimiento, y
este barco había prestado muchos servicios de batalla.  Cuando el pirata y Alex se acercaron, Alex tomó
una oportunidad.  sólo tenían cuatro misiles y uno estaba apuntado.  Él golpeó por
fuego y la Cobra se sacudió cuando el mortífero aguijón atravesó el espacio.  Llegó a su
objetivo y la Fer-de-lance literalmente desapareció.  ¿Se había hiperespaciado?  No.
Cuando Alex activó la luneta trasera, vio la nube de ceniza que se extendía, un color plateado.
brillan contra las estrellas... '¡Buen tiro!' Dijo Elyssia con entusiasmo.
A través de la nube de metal y cenizas apareció la otra nave.  Alex volvió a hacer el bucle.  un
El ataque láser agotó aún más el escudo de popa.  Pero ahora que el enemigo sabía
que su presa tenía un sistema antimisiles, iba a intentar pelear con Alex
a la destrucción.  Este barco también era una Cobra.  Tiene la boca de combustible abierta, lista para
aspirar los botes de preciosa piel de Shanaskilk de los restos del
comerciante destrozado.  Alex tenía otras ideas.  De nuevo Xezaor se les adelantó.
disparando por detrás, Alex se agachó y se lanzó hacia un lugar seguro, y el pirata tejió una
patrón serpenteante contra el campo de estrellas detrás.  Alex apuntó a un misil - 'Save
Si puedes...' respiró Elyssia.  "Lo sé", dijo Alex.  "Pero al menos podemos
permitirnos un reemplazo...' Entonces no nos permitiremos el lujo de comprar combustible', recordó Elyssia.
él, y ambos se rieron.  En un momento como éste, preocupados por sus compras
lista!  La estación espacial y la seguridad que brindaba con su propio caza
defensas, estaba demasiado lejos.  Alex giró bruscamente hacia el sol y dejó caer su
velocidad de avance dramáticamente.  El barco perseguidor copió el primer movimiento.
Precisamente, pero me tomó unos segundos orientarme hacia el segundo.  Se pasó de la raya.
Antes de saber lo que estaba pasando ya no era el cazador sino el cazado.
'¡Ve, Alex, ve!' Gritó Elyssia, mientras Alex disparaba pulso tras pulso de láser.
fuego.  La Cobra en la pantalla se agachó y zigzagueó, pero Alex estuvo a la altura,
Casi no pienso, sólo reacciono.  La temperatura de su láser delantero comenzó a subir.
subir peligrosamente.  La Cobra que estaba delante de ellos les lanzó un misil y Alex
Lo disparó, sin siquiera molestarse en programar el ECM.  Elyssia jadeó ante la mejilla de
eso, y miró al joven en cuyas manos su vida estaba tan hábilmente
celebrado.  Un momento después todo había terminado.  El pirata explotó, su energía de pantalla
Finalmente agotado.  Alex vio el guiño y el destello de una cápsula de escape desechada y
por un segundo - Recordando el rayo de fuego que había destruido su propia fuga
nave, recordando la salvaje destrucción del Avalonia... - se sintió tentado
para ir en persecución.  Su mejor juicio prevaleció.  A su alrededor, carga
Los botes cayeron como semillas de sicómoro.  ¡Y nosotros sin primicia para recogerlos!
-murmuró Elyssia.  Alex sonrió.  'Reclamamos dos.  Es una gran recompensa.
Elyssia lo miró mientras él se sentaba y guiaba el barco hacia Xezaor.  'Álex,
eres natural.  Es un honor viajar por las estrellas contigo. Nadie había dicho un
palabra, ninguno de los dos comentó al respecto: el hecho de que esta hubiera sido la primera vez que Alex
combate en solitario!

                        -----------
 
                        CAPÍTULO SEIS 
 
           
Habían estado comerciando durante tres meses estándar, y su nave Cobra, la
Nemesis era apenas reconocible como la tumba del comerciante Henry Bell.
Con nueva insignia, nueva soldadura, nuevo color y las vainas e hinchazones del
carcasas de armamento, empezó a parecerse a un caza.  Tres meses como comerciante.
Y ni por una hora de un día de esos meses Alex había olvidado la razón.
detrás de esta forma de vida.  Algo - alguien - disfrazado de comerciante había matado
su padre, y hecho lo mejor es matarlo.  Su padre había llevado una doble vida,
y según la reliquia más antigua de la Galaxia, había delegado a su hijo para seguir
en su camino estelar.  Alex Ryder no estaba dispuesto a fallarle ese deseo a su padre.
Había tantas preguntas, tanto dolor, tanta ira.  Y para Elyssia
también, aunque la mujer Teorgeon rara vez mostraba la emoción que Alex sentía era
burbujeando justo debajo de la superficie de su exterior frío y bromista.  ellos eran
afrontar juntos una tarea, una tarea de crecer, de hacernos fuertes.  habría
Era un tiempo de espera, y ambos aceptaban ese tiempo con el mismo silencio.
toda la paciencia que pudieron reunir.  Pero no fue fácil, no fue fácil para Wither of
ellos.  Y para Alex, con las manos manchadas de sangre por fin... nada fácil...
La escaramuza con los dos barcos piratas había raspado un poco la pintura, y
Aflojó varias placas del casco, lo que requirió un viaje a una estación de servicio donde,
debido a su caza de recompensas, es casi seguro que el trabajo se realizaría
gratis.  Aunque este había sido el primer combate en solitario de Alex, no había sido
su primera batalla.  Elyssia habría calificado para el estatus de "peligrosa" si hubiera
sido elegible para una calificación.  Tal como estaban las cosas, su calificación -según la evidencia del
Las escaramuzas de Némesis habían sido asignadas a Alex.  Ahora, por primera vez,
Alex sintió que había dado un paso sustancial para demostrar que realmente
merecía esa clasificación particular.  Todavía en la consola de astrogación,
guió el barco hasta mil kilómetros de la superficie de los moribundos.
mundo, tan cerca que el planeta llenaba todo lo que aparecía en la pantalla de visión delantera.
A una velocidad de aproximación muy lenta, finalmente dio la vuelta y allí, girando lentamente
delante de ellos -un cubo de metal brillante- estaba la estación espacial, su bahía de acceso, un
amplia boca giratoria.  'Oh, para una computadora con base...' murmuró Alex mientras comenzaba
para igualar la rotación y lentamente se acercó.  'Pérdida de dinero...' reprendió Elyssia.
"Si no puedes atracar sin perder la pintura, no deberías estar en el espacio".
Alex era un gran volador.  pero serpenteando cuidadosamente hacia la bahía de recepción de un Coriolis
La estación era su mayor debilidad.  Sin embargo, lo logró y una vez dentro del vasto
En el espacio del hangar, la tracción magnética atrajo lentamente al Némesis hasta un atracadero vacío.
Los eslabones de AutoCom salieron y se sujetaron al casco.  Alex observó el bullicio
este gran vacío brillantemente iluminado, los barcos de aduanas, los Vipers de la policía, los
módulos publicitarios, los módulos de reparación, todos moviéndose lentamente en el espacio-cubo,
promocionando negocios.  Elyssia se escondió en la cápsula de escape como de costumbre.  Alex declaró
su cargamento, y recibió la confirmación de sus asesinatos de recompensa y la notificación de
su bonificación: ¡treinta créditos!  Eso cubría exactamente el coste de un nuevo misil.
Cuando se realizaron todos los registros, inicios de sesión y verificaciones de identidad, Elyssia
salió de su escondite.  La cápsula de escape había sido su primera prioridad y
Había comprado uno de segunda mano por cuatrocientos créditos.  No tenían intención de utilizar
de todos modos, excepto para ocultar los desafortunados y no deseados orígenes de Elyssia.
Ahora comenzó la rutina del negocio.  Vender y luego decidir dónde negociar a continuación,
y qué comprar para llevar con ellos.  El comercio es en gran medida un al azar
profesión.  Con cierta demanda alta, productos de alta rotación, una pequeña ganancia.
normalmente se puede garantizar: alimentos, textiles, maquinaria sencilla,
lujos.  pero los costos de funcionamiento de la nave y una escaramuza espacial ocasional pueden
pronto consumirán tales ganancias, haciendo que todo el ejercicio sea esencialmente inútil.
No hay forma de conocer los precios comerciales en otros sistemas. Cada estado planetario
guarda celosamente su información bursátil y existen duras sanciones por
enviar por fax los precios de mercado de cualquier artículo más allá del espacio orbital.  Los precios también cambian.
Los especuladores acechan en todos los sistemas, por pobres que sean.  esa tonelada de congelado
Bladderlash que habría obtenido ocho créditos hace un mes en Ceinzala,
contra un precio de compra de tres de su mundo natal Reorte, de repente será
vale sólo dos.  La demanda de vejiga no había disminuido.  los especuladores
han hecho un asesinato secreto y han arreglado el mercado.  Acertar y fallar.  Álex y
Elyssia había tenido suerte hasta el momento.  habían llevado a Vargorn con seda mental entre
Rexebe e Inera y duplicaron sus cien créditos iniciales.  ellos habían transportado
copos de oro de reptiles gereteos y apenas cubrieron sus costos.  ellos tenian
suministró veinte toneladas de semillas de girasol al grotesco anfibio
habitantes de Bierle, para quienes las semillas de girasol eran un manjar especial, sólo
descubrir que una mutación masiva inducida por la mente había ocurrido a lo largo de todo el
población planetaria, cambiando sus papilas gustativas... La búsqueda ahora estaba en marcha
el nuevo manjar para deleitar los paladares de los bierleños.  El aceite lubricante tenía
acércate y papel de seda con aroma a lavanda.  Pero en algún lugar había una verdadera
beneficio a obtener.  Un día.  Un año.  Mover maquinaria desde mundos de alta tecnología
a mundos de tecnología media también fue inesperadamente rentable, y la demanda de lujos
siempre estuvo entusiasmado con la evolución de los mundos industriales.  Pero en Xezaor el Shanaskilk
Las pieles (compradas a treinta créditos galácticos la tonelada) probablemente estarían en su
la mejor apuesta hasta ahora.  Alex preguntó nerviosamente el precio de compra en Xezaor.  él gritó
con triunfo al ver que él y Elyssia habían triplicado su dinero.  Esta vez,
en el juego de acertar y fallar, habían tenido suerte.  Vendieron las pieles sin
problema.  Entonces Alex llamó a Xezaor la lista de precios de barcos y armamento.
equipo.  El nuevo misil tenía treinta créditos estándar.  Ordenó uno y
un pequeño robot se escabulló en busca del armamento permitido.  Los rayos láser fueron
mil créditos y la tentación de invertir en uno era fuerte.  el precio
de la pala de combustible y carga que tanto necesitaba el Némesis fue extorsionadamente
de alto, en quinientos veinticinco créditos.  Pero una bomba de energía cuesta casi
¡el doble!  Por supuesto, se podría utilizar una pala de combustible para el salvamento, así como
recargando sus bancos de combustible mediante la acción del sol.  entonces fue una buena inversión, incluso
a cien créditos por encima de las probabilidades.  Alex pidió uno.  Entrega y ajuste
tomaría veinte horas, un día estándar.  Alex alimentó el barco, luego, y
abastecido de delicias xezaorianas.  Tenían trescientos veinte
Quedaban créditos galácticos para comprar acciones comerciales, una suma incómodamente baja.
Por otro lado, su nave ahora tenía escudos defensivos adicionales, cuatro direcciones
apuntamiento de láseres y misiles, un sistema antimisiles y una pala de combustible.
Estaban a más de la mitad del camino para convertirse en un crucero de batalla.  Elyssia escaneó el
la lista de mercados del planeta con Alex.  Aunque a los xezaorianos les gustaban las cosas exóticas,
tenían muy poco que ofrecer.  Había dos narcóticos disponibles - arcturan
hierba explosiva y, curiosamente, tabaco... y Alex pensó mucho en ellos.  'Seguramente
Podríamos salirnos con la nuestra con el tabaco... —Ajá. -murmuró Elyssia.  'De ninguna manera.
La nicotina es mortal, incluso en dosis bajas, para muchas razas.' 'Si lo lleváramos a un
mundo humano?' "Todavía es demasiado arriesgado". Había minerales en oferta, pero eran caros.
Durassion: uno de los minerales que podrían refinarse y "estresarse por el tiempo" para dar
duralio para cascos de barcos- estaba disponible a ocho créditos la tonelada, y eso
se vendería excepcionalmente bien en Lave... pero Lave estaba a muchos años luz de distancia,
ahora, y cualquier mineral de durazno podría tocar fondo en un día estándar cuando un nuevo mineral más rico
fue encontrado.  Demasiado arriesgado.  ¿Piedras preciosas?  Había espectonales granates y plateados para
venta, y emerondes rojo-verde.  Un convoy pirata olería tal botín desde dos
a años luz de distancia.  En cuanto al mercado de curiosidades había doscientos
Se ofrecen huesos vitales fosilizados de Dironothaxaurio, a cuarenta créditos cada uno.  'Alguna vez
¿Has oído hablar de ellos? -Preguntó Elyssia.  Alex dijo: 'He visto uno.  Y escuché uno.  en un
museo en mi mundo natal.  ellos cantan.  Tienen más de cuarenta millones de años y
todavía cantan; esperando algo, una eclosión o un cambio de clima.
Son huesos de la región pélvica, por lo que podrían ser cápsulas de incubación.  nadie
sabe...' '¿Son valiosos?' 'Muy.  Exactamente en qué medida, no lo sé.
'Comprueba si hay restricciones...' Alex lo hizo.  No se conocía ninguna importación
restricciones o posibles violaciones legales involucradas en el comercio de estos
Huesos de animales fosilizados.  'Mejor que la comida -' dijo Alex.  'Cualquier día', Elyssia
estuvo de acuerdo.  'Así que vamos a por ello...' 'Supongo que sí.' Pero cuando Alex empezó a introducirse en el
centro comercial para comprar los productos, la consola mostró las palabras: "Entrante
mensaje...' '¡Rafe!' dijo Álex.  Y Elyssia también parecía emocionada ante la perspectiva.
de volver a ver y hablar con Rafe Zetter.  Pero no fue el marchito,
viejo comerciante espacial crujiente que apareció en la pantalla cuando Alex aceptó la llamada.
Nada como.  Era un ser humano, y no un alienígena humanoide, el que se enfrentaba a ellos.
Pero lo que le había sucedido a su rostro estaba más allá de toda descripción.  había muchas maneras
cambiar el aspecto humano corriente por caricaturas de pesadilla del mismo: volar
demasiado cerca de ciertas estrellas, estar expuesto al vacío interestelar con demasiada frecuencia,
trabajando en ciertas minas de minerales... Pero Alex, mientras miraba fijamente el
hinchazones grumosas y grises que envolvían la carne de esta persona, no podía imaginar lo que
Un desastre grotesco había caído sobre quien llamaba.  Labios como alas temblorosas de gasa
Tembló en la carne gris.  Una mano, esquelética y lisiada, atravesada por
vasos sanguíneos de color rojo brillante, tocaron el tenue cabello pelirrojo que crecía en una extraña
círculo floral alrededor de la cabeza deformada.  '¿Eres Ryder?' La voz, al menos,
era normal.  Y masculino.  'Identifíquese, persona que llama.' Haciendo caso omiso de la pregunta
Otro hombre continuó: '¿Qué estás intercambiando esta vez?  ¿Minerales?  ¿Especialidades?
'¿Qué te importa?' 'Sea lo que sea lo que estés pensando en comprar, puedo hacerte un
Mejor trato.' "No negociaría contigo si estuviera huyendo de una supernova".
El humano sonrió (o eso parecía).  Rafe Zetter lo haría.  ¿Cómo es que eres tan
¿quisquilloso? '¿Conoces a Rafe?' preguntó Alex, perturbado y desconcertado por lo grotesco.
la invocación del hombre del nombre amigable.  'Yo y la mitad del Universo.' el deforme
El hombre se inclinó más cerca del monitor.  sus rasgos llenaron la pantalla por completo.
'Parásitos.' '¿Lo lamento?' 'Estas cosas.  Esto...' tocándose la cara.
'Parásitos.  Gusanos araña.  Pasé un tiempo en la cárcel.  en el mundo de Dykstra, y
Los pequeños bichos me cogieron cariño.  Estas son las larvas, unos dos millones.
de ellos.  Saldrán del cascarón en unos diez años y ese será mi fin.  yo
Tengo la esperanza de estar en una cena con alguien que no me agrada en ese momento, pero
No puedes planificar estas cosas.  No te culpo por no confiar en mí...'
Los ojos pálidos brillaron debajo de los pesados y palpitantes pliegues de carne gris.  'Pero
No juzgues por las apariencias.  Alex... es Alex, ¿no?  Quiero decir, para el infierno
Por favor, dime si me equivoqué de número... —Soy Alex Ryder. 'Y yo soy
Patricio McGreavy.  Sólo te diré dos cosas.  la primera es esta: cuando
Si matas a la serpiente, pondrás un fantasma que me ha perseguido durante más de cinco.
años.  No soy un aviador.  Lo que soy no importa.  Hay más personas como
mí que todas las semillas de girasol que has intercambiado en tu vida.  personas que necesitan
venganza.  Personas que no pueden hacerlo por sí mismas.  Mata a la serpiente y lo harás.
un servicio para todos nosotros.' Alex no pudo evitar la sonrisa irónica que asomó a sus labios.
aunque rara vez había tenido menos ganas de sonreír.  Sintió como si estuviera siendo
maniobrado, manipulado, como una nave robot, un control remoto automático, programado para volar en
círculos interminables y sin sentido.  ¿Qué diablos estaba pasando?  Él era Jason Ryder.
hijo, y hasta hace tres meses su mejor experiencia de combate había sido en un
Entrenador SimCombat.  Su licencia de piloto apenas se había secado.  Y de alguna manera, a pesar
Después de todo esto, había sido elegido como némesis para exigir una venganza salvaje de un
barco que ciertamente era mucho más que un simple - y simplemente mortal - pirata.
Había gente mirándolo y esperándolo, con los dedos cruzados, la
contener la respiración.  ¿Por qué él?  ¿Por qué él?  (y Elyssia...) "Está bien", dijo en voz baja.  'Yo
recibe el mensaje.  Dijiste "dos cosas". 'Bien.  Rafe te dijo que cambiaras
Piel de Shanaskilk, tan pronto como pudieras permitírtelo.  ¿Estoy en lo cierto?' Tenía razón.  eso
Fue uno de los últimos consejos de Rafe a Alex, y Alex no lo había olvidado.
McGreavy continuó: 'Cuando Rafe te dijo que hicieras eso, te envió a mí.
Tienes que conseguir un culo de hierro.  Tienes que intercambiar algo realmente.
vale la pena.  Desembarcar y volar a South City, al centro de comerciantes privados.
en el Edificio Magallanes.' "Ya tengo un "culo de hierro"", dijo Alex.  'tú
Eso crees, ¿verdad?  Hazlo de todos modos.  Arriesgarse.  Dirígete al Magallanes
Edificio, Ciudad Sur...' Después de un momento de vacilación, y con una mirada a
Elyssia, quien solo se encogió de hombros y asintió, Alex estuvo de acuerdo.
 
Una estación Coriolis es nada menos que una gran ciudad construida sobre seis planos y
se extiende, alrededor del amplio cielo vacío de su interior, mirando hacia adentro.  Desde el sur
Ciudad, el techo del mundo es Ciudad Norte.  Por la noche, las luces que brillan arriba
tu cabeza son las luces de las calles y de los edificios.  Alex salió del
atracadero del barco y tomó un taxi aéreo a través del vacío.  el barco automático tinte se deslizó
con delicadeza y fluidez entre los barcos entrantes y salientes.  alex miró
fascinado mientras los imponentes edificios de South City caían debajo y
el cielo gris se acercaba.  A su izquierda, podía ver el patrón de calles y
parques en el plano habitado conocido como Commander City.  frente a la entrada
a la estación, en ese nivel en particular vivían los funcionarios de alto rango y
varios enviados y embajadores planetarios.  Disfrutaron de un paisaje que
incluía lagos, ríos y pistas de esquí con nieve real.  Debajo de él, la Némesis
se convirtió en una diminuta forma de dardo en la amplia pista de aterrizaje.  Por encima de él, la imponente
oficinas y bloques de viviendas descendían hacia él como estalactitas geométricas.
Hubo un momento abrupto de desorientación y de repente el techo fue el suelo.
y ahora la Némesis era una única luz parpadeante en los cielos.  el taxi
descendió rápidamente al nivel de la calle, entre el monolítico gris y negro
estructuras.  Luces de diferentes colores parpadearon y brillaron, y cuando el
Cuando comenzó la atmósfera, un extraño brillo polvoriento pareció envolver la ciudad.  el
Las calles estaban abarrotadas aquí y Alex sólo tardó unos momentos en darse cuenta de que el
La ciudad sur de esta estación de Coriolis en particular era el área del "centro de la ciudad".
Abundaba el comercio ilegal de estupefacientes, robots, esclavos, sensuastims, prostitución.
y órganos congelados.  Los espaciales caminaban lenta y cautelosamente, la mayoría de ellos todavía
vistiendo un traje casi completo, una señal segura de que este era el barrio difícil.
Putas, de todos los sexos (el Galaxy contaba con diecisiete en ese momento) y razas, pero
en su mayoría humanoides, solicitados desde plataformas flotantes, listos para escapar rápidamente de
cualquier cliente demasiado acogedor o no bienvenido.  Las vallas publicitarias aquí eran casi
completamente dedicado a proclamar los placeres ilícitos que estaban disponibles en
Ciudad del Sur.  Los coches de policía y los controles remotos rugían sobre nuestras cabezas, al igual que los barcos médicos.  el
las calles estaban llenas de ruido, bullicio y suciedad.  El Edificio Magallanes, un
Un cubo oscuro y achaparrado estaba sentado en medio de esta confusión como un gran monstruo inquietante.  eso
No tenía ventanas visibles.  Los ascensores subían y bajaban en sus paredes exteriores, moviéndose lentamente.
Luces verdes que le daban una extraña sensación de estar vivo.  alex habia venido
sin arma de mano, y ahora empezó a arrepentirse.  Prácticamente todo el mundo -y
todo - vio portar un arma, en contradicción con la ley órbita-espacio.  el
Caminó cautelosamente entre la multitud de reptiles, anfibios encapuchados,
insectoides blindados, felinos rechonchos y erizados y los grotescos robo-tanques en
qué cosas que parecían moluscos gigantes, o gusanos, o ramas de brezo,
se mueven dentro de la seguridad de su propio entorno.  Entró en Magallanes
edificio y noté el hedor por primera vez, los olores corporales combinados de
mil formas de vida extraterrestres; Sorprendentemente algunos: los que bebieron gas metano crudo.
- logró excretar un sudor que olía tan dulce como la flor del manzano.  Pero la mayoría lo hizo
no.  El centro comercial privado era una gran sala, rodeada por las entradas a
oficinas y almacenes.  Lo que se vendía en aquel lugar tan concurrido y ruidoso era
cualquier cosa que se considerara demasiado arriesgada, extraña o común para venderla en
el mercado abierto.  El comerciante que cargó su bodega con una compra privada
Será mejor que consultes con el sistema de seguimiento de exportaciones del planeta antes de partir, o
Su recepción, en el otro extremo, podría ser un poco más violenta de lo que había sido.
esperado.  Alex examinó las altas paredes en busca de algún indicio del almacén de McGreavy.  como
Cuando lo hizo, se encontró de pie detrás de dos insectos altos y de aspecto violento.
formas, sus cuerpos blindados en gris claro, sus ojos facetados girando hacia
mirarlo mientras hablaban juntos, los quelíceros chocaban y resonaban en el
modo peculiar de comunicación.  Alex se alejó, con el corazón latiendo y la sangre corriendo.
a su cabeza.  Ojos compuestos, extremidades articuladas, antenas en la cabeza, mandíbulas cortantes dobles.
... ¡Targoides!  ¡Aquí, en una estación espacial!  Los targoides eran mortales.  targoide
A los espaciales se les extirparon las glándulas del miedo y se los consideraba los más
eficaz y potente de los enemigos de la humanidad.  La recompensa por matar a un Thargoide
era enorme, y para capturar y entregar la forma juvenil, el Tharglet, a
cualquier centro de investigación de la Armada Espacial, incluso mayor.  ¿Qué estaban haciendo aquí?  el
Los targoides charlaron y observaron a Alex con frialdad.  Alex notó que cada uno tenía
un apéndice que descansaba sobre su placa torácica, donde enfundaban sus
láseres de mano.  "Retrocede", susurró una voz, y Alex se giró.  McGreavy se puso de pie
allí parpadeando a través de sus deformidades.  Alex no había comprendido lo bajo que era el hombre.
era; sólo llegó hasta el pecho de Alex.  'Targoides...' susurró.
—Tonterías —dijo McGreavy, y se llevó a Alex a rastras.  "Son oresrianos, y los
Una cosa que puede hacer que un oresriano sea mortal es estar confundido como acabas de hacerlo.
Los confundieron con sus enemigos mortales, los Thargoides.  revisa el tórax
marcas y la forma de la cuarta articulación en cada pata trasera antes de saltar a
conclusiones otra vez...' Alex siguió a McGreavy agradecido, lejos del
insectos susurrantes.  El almacén de McGreavy era pequeño, estrecho y maloliente.  Álex
Lo siguió hasta el interior poco iluminado y sintió una punzada de incomodidad.
mientras el grotesco hombrecito cerraba las puertas detrás de ellos.  En varios grandes,
cajas transparentes, criaturas peculiares se arrastraban y murmuraban, excitadas ante la
perturbación repentina.  '¿Es esto lo que tienes para ofrecer?' Alex preguntó en voz baja.
voz.  McGreavy se rió entre dientes.  caminó hasta la caja más cercana y sacó
la luz, para iluminar más claramente a la extraña criatura que hay dentro.  Alex se quedó mirando.
La criatura le resultaba vagamente familiar, pero el recuerdo se negaba a aparecer.  tenia un
caparazón grueso, cuidadosamente modelado, y agujeros para las extremidades a intervalos regulares alrededor de este
casa ósea.  Por el momento, la bestia estaba firmemente escondida dentro de su capa protectora.
ambiente.  '¿Qué son?' —Mis murths —dijo McGreavy.  'Si parecen
familiar es porque son sorprendentemente parecidos a un animal de la Vieja Tierra: el
tortus, como creo que se llamaba.  Estas cosas tienen dos cabezas, cuatro patas y
Dos orgánulos anteriores que parecen no tener ningún propósito.  Llevan el nombre de
planeta de su origen.  Mimurth.  Pero los enviarás a Cirag.  el
Los ciragianos tienen una relación especial con los Mymurth. '¿Se los comen?' Álex
adivinado.  "Los adoran", corrigió McGreavy con un movimiento de su endeble
labios.  '¿Culto?' McGreavy asintió.  'Para la raza Cirag, los Mymurth son los
reencarnaciones de dioses.  Un tipo particular de dios, llamado "avatar".  el
forma animal de un dios.  Los Mymurth se parecen mucho a los avatares legendarios de
Religión y mitología ciragia.  Son de otro mundo, por supuesto, y
No tengo ninguna conexión con Cirag en absoluto.  Pero cualquier familia Ciragian dará una pequeña
Es una fortuna tener un Mymurth vivo en su templo. Alex estaba fascinado y
intrigado.  Las voluminosas criaturas se movían lentamente, sus carnosas extremidades rosadas
emergiendo de los caparazones para impulsarlos a través del lodo que llenaba sus
jaulas.  '¿Cuánto cuesta una pequeña fortuna?' 'Cada uno de estos costará cien
créditos.  Quizás más.  Y tengo veintiocho.  dos mil ochocientos créditos.
eso te proporcionará todos los escudos y armas que necesitas...' '¿Por qué no intercambiarlos?
¿tú mismo?' McGreavy se rió amargamente.  '¿Con mi historial?  Debes estar bromeando.  No, gracias.  Me lleva medio año normal tener un bolígrafo lleno de estas cosas, y
Rafe Zetter suele tener un cliente para mí, alguien como usted que necesita
crédito rápidamente, para realizar un determinado acto... de violencia...' Alex se encontró
mirando los ojos brillantes del horrible rostro que tenía ante él.  el ya no estaba
demasiado consciente de las deformidades, o de la vida palpitante que existía justo
debajo de la piel del hombre.  Sólo era consciente del hecho de que quería - necesitaba -
confiar en este conocido de Rafe, y aún así no lo hizo.  'Hazme una oferta que no puedo
"Rechazar", dijo McGreavy, y la dura realidad volvió a golpear a Alex.  Él dijo: 'Tres
cien." McGreavy se rió entre dientes y sacudió la cabeza.  'La idea es que hagas el
beneficio.  No harás eso ofreciéndome tres veces más de lo que probablemente ganarás.
para un Mymurth. —Quise decir... trescientos por el lote. Por un segundo McGreavy
Se quedó en silencio, mirando al joven.  '¿Es esto una broma?' 'No es broma.  yo
Tenemos trescientos créditos en el mundo.  Te has equivocado de chico, McGreavy.
¡Acabas de vender un cargamento de pieles de Shanaskilk! 'Y compró armas y un combustible
primicia.  Para empezar, compré las pieles con pérdidas.  No soy un comerciante McGreavy.  yo soy
un combatiente.  Ya te lo dije. Alex miró hacia el Mymurth.  'Compraré ocho
fuera de ti.  ¿Cómo es eso? 'Vendo el lote, o no vendo nada.  quiero mil quinientos
créditos para ellos.  Rafe dijo que pasarías...' 'Rafe estaba equivocado.  turno
ellos a través de algún otro tonto...' Alex se giró para irse.  El gemido de McGreavy de
Era casi divertido escuchar el pánico.  'Guardo estas cosas para Rafe.  ¿Quién más es?
¿Vas a comerciar en Mymurth? 'Te quitaré diez de las manos, por trescientos
créditos.  Cuanto más tardes, menos te ofreceré. Alex estaba disfrutando esto.  'Yo
Necesito cambiar el lote.  A Cirag. ¿Dónde estaba Cirag?, se preguntó Alex.  No fue un
nombre que hiciera sonar alguna campana.  "Entonces tendrás que confiar en mí", dijo.  'como tu
Confía en Rafe.  Te daré un anticipo de trescientos contra un tercio de
lo que obtengo en Cirag.  Volveré y te pagaré. McGreavy lo miró fijamente.
silencio; La respiración del hombre era dificultosa.  'Un tercio difícilmente cubrirá mi
desembolso.  El cincuenta por ciento. "Cuarenta por ciento", dijo Alex.  'Y no más
negociación." El Mymurth se movía ansiosamente.  McGreavy se encogió de hombros, derrotado.  el
Convocó al testigo en vídeo y los dos hombres firmaron el acuerdo.  veintiocho
Mymurth a la venta a Cirag, el cuarenta por ciento de las ganancias se devolverá a Pat
McGreavy en South City, Coriolis 7, Xezaor.  Si McGreavy tenía razón y el
Llegaba dinero de los locos religiosos de Cirag... ¿Dónde estaba Cirag?
... El Nemesis podría estar equipado con rayos láser, misiles adicionales,
unidades de energía de escudo y una bomba de energía, y la caza podría comenzar en serio.
Alex regresó a su barco para informar sobre las operaciones del día.

                        ------------- 
 
                        CAPÍTULO SIETE 
 
Por supuesto, habían sido tendidos.  Y en cierto modo, entraron en la configuración.
valientemente.  Alex revisó el planeta Cirag y descubrió que no era
inscrito en el Registro Planetario Oficial.  Ésa fue la razón de su
nombre desconocido.  No estar registrado no era algo inusual en sí mismo.  Sólo
Se enumeraron los mundos habitados.  Había millones de sistemas estelares deshabitados.
de utilidad para mineros, comerciantes y exploradores, que sólo podían ser localizados por
referencia al Gazatterer Galáctico de Mundos.  Pero Cirag estaba habitada por
seres inteligentes.  Eso significaba sólo una cosa: Cirag era un mundo independiente,
Había rechazado el estatus de Federación, era peligroso, probablemente mortal, muy probablemente el
refugio para filibusteros y criminales, y casi con certeza un sistema en el que
Se aplicó el principio general de "primero el láser, luego hablar".  'Tenemos que ser
loca…' dijo Elyssia.  Alex está de acuerdo: '¿Podría Cirag ser Raxxla?  ¿Podría ser el
mundo que mi padre mencionó antes de morir? 'De ninguna manera.  Cirag es Cirag y Raxxla
- si existe - está en otra Galaxia; ya conoces las leyendas.  Cirag es sólo un
Un mundo infernal, por lo que parece.  Devuélvele al chico sus tortugas.
Intercambiemos huesos vitales. Pero Álex dijo que no.  Algo sobre todo el asunto,
sobre la forma en que se sintió manipulado, guiado, había abierto su apetito por este
aventura.  Se podía ganar mucho dinero y el Némesis finalmente pudo equiparse.
mismo a la perfección.  Y la caza podría comenzar.  La venganza podría comenzar.  'Es
acertar o fallar, ¿verdad?  Y en el elocuente lenguaje de Rafe, no sabremos nada.
sobre cualquier fracaso.' 'Tenemos que estar locos...' repitió Elyssia.  'No lo hagamos
habla con extraños, al menos...'
 
Fuera del espacio de las brujas.  El planeta Cirag flotaba ante ellos, de un color amarillo pastel.
mundo, las marcas oscuras en su superficie -montañas, probablemente, o desiertos-
formando un patrón que a Alex le recordó a los huesos.  A diecinueve años luz de
Xezaor, el Némesis había hecho dos paradas para repostar combustible y cuando entraron en el Sistema
En el espacio tenían energía suficiente sólo para un salto de dos años luz.  El mundo más cercano,
Alex lo sabía, estaba a más del doble de esa distancia. No importa.  con su nuevo
pala de combustible, simplemente transitarían la corona del sol y recargarían el combustible
células.  El sol de Cirag era una estrella grande, amarilla, vieja, pero a la que le quedaba mucha vida.
todavía.  También estaba activo.  Mientras Elyssia, en la consola de astrogación, se volvía
hacia él, por lo que dos inmensas corrientes de fuego brotaban de su superficie,
remolinos de plasma que eran espectaculares cuando se veían a través del Nemesis
Filtros polarizadores.  "Cojamos un poco de ese calor", dijo Elyssia, y le dio un puñetazo.
para máxima velocidad.  La Némesis avanzó.  Pero volaron por no más de un
minuto.  '¡Santa Madre de las Estrellas!' Alex miró fijamente las pantallas del escáner y sintió
su estómago se revuelve.  Las marcas brillantes eran tan grandes que podían
Sólo serán cruceros de clase Boa o Anaconda.  Habían formado un patrón de ataque, cuatro
Grandes naves, rodeadas por los veloces puntos de luz que era su caza.
escolta.  En la pantalla, contra el sol brillante, el grupo de asalto estaba oscuro.
frotis, cerrándose rápidamente.  "Boas", dijo Elyssia.  'Están configurados como luchadores
cruceros, por lo que parece.  Al menos son lentos.  Espera...' Alex agarró
su asiento, luego hizo una mueca al caer en la misma trampa que su padre siempre había
fijado para él.  Pero esta vez fue mejor que se asegurara.  el
el universo cambió; Los órganos de su cuerpo dieron saltos mortales.  Elyssia fingió escapar.
bucle, y los luchadores (Mambas por su aspecto) rompieron la formación y se dirigieron
en el modo de dispersión que significaba persecución.  Pero Elyssia completó el circuito para
vuelve de lleno contra la inminente embarcación pirata.  Ella navegó bajo el vientre de
al líder con tanta calma y descaro como quieras.  Les disparó desde el vientre,
y hizo rodar la Cobra para poder retroceder.  A lo largo del
En la parte inferior del vientre de Boa, fragmentos y chispas volaron brillantemente donde estaban los escudos.
bajado alrededor de las carcasas del láser.  'Las marcas no me resultan familiares...' dijo Alex.
Había banderas negras y verdes con brillantes rayos de sol, y
Ideografías no terrestres en los laterales.  'Intenciones muy familiares...' Elyssia
respirado.  Detrás de ellos, dos de los Mambas se acercaban rápidamente.  Pulsos de láser
El fuego hizo rayas espeluznantes en el círculo oscuro del espacio alrededor del sol brillante delante.
de ellos.  Los enormes barcos también habían girado y aceleraban hacia ellos.
Elyssia dejó claro, sin hablar, que nunca llegarían a la estrella y
tener tiempo para repostar.  Alex, sin apartar la vista de los escáneres, supo como
mucho.  Elyssia hizo rodar la Cobra y se volvió para luchar.  Ella apuntó con un misil y
lo despachó en el turno, y el luchador más cercano se convirtió en polvo brillante
nube.  El otro disparó a través de los escudos delanteros, y el Némesis
se estremeció y gimió.  Dos puñaladas con el dedo en el botón de disparo lateral y el
La segunda mamba cayó, con el escudo todavía levantado y su piloto desorientado por el
golpe inesperado.  Elyssia se acercó para matar.  Delicado.  Una de las Boas asomó
grande desde la oscuridad.  Estaba rodando lentamente y rayos de luz jugaban desde
su nariz puntiaguda.  Elyssia apuntó a un misil.  El sudor corría libremente por su rostro.
y sus manos estaban blancas por la tensión.  Alex, sintiéndose impotente, agarró el
lados de su silla, inclinándose hacia adelante, saltando y comenzando en simpatía con cada
movimiento repentino, cada acción evitativa.  El Boa ECM disparó el misil antes de que hubiera
recorrido una décima parte de la distancia entre los dos barcos.  el Némesis se deslizó suavemente
a lo largo de su vientre y nuevamente se volvió de lado, ametrallando las sensibles partes inferiores como
coincidía con el lento giro del gigante.  Y entonces sucedió.  De algún lugar, fuera de
En ninguna parte, el fuego láser pulsante los impactó directamente en la popa.  la némesis
Se estremeció y tartamudeó y se vio obligado a dar un giro rápido y vertiginoso.  Alex juró,
sintiendo su cuerpo tirado por el arnés del asiento.  El shock casi le había quitado
dirígete.  Se enderezó, evaluando la situación: había dos Mambas
detrás, y se acercaban rápidamente a las fauces de una anaconda; flotaba
allí en el vacío, como una red gigante esperando para tragarlos.  'Veamos que consigues
salir de esto...' dijo Alex en voz alta, y miró a Elyssia para ver por qué estaba
corriendo tan recto.  Estaba desplomada en su silla; La sangre fluyó libremente de ella.
cuero cabelludo y nariz.  Tenía los ojos cerrados.  Ella también debe haber tenido su cinturón de seguridad.
estaba flojo y había golpeado la consola cuando el Cobra se sacudió.  Alex saltó
desde el asiento de su copiloto y literalmente liberó a la mujer, arrojándola al
el suelo.  Este no era momento para la cortesía.  se abrochó el cinturón y disparó contra el
El ariete de Anaconda, luego sobrevoló, esquivando el láser y dejando atrás a un misil,
que luego se acercó a él con una velocidad alarmante antes de que pudiera destruirlo.
El planeta Cirag estaba una vez más delante de ellos.  comenzó a correr para ponerse a salvo, y
Entonces tuvo un pensamiento alarmante: ¿qué garantía tenía de que el Coriolis
¿La estación lo protegería si estuviera dentro del alcance?  No tenía tal garantía.  el
Era tan probable que las estaciones espaciales estuvieran en su contra como las naves que lo perseguían.
Pero si pudiera hacerles saber lo que llevaba, si pudiera comunicarles que
llevaban a sus criaturas divinas, tal vez enviarían a sus luchadores para mantener el
piratas a raya.  A su derecha apareció una Mamba de la nada.  el rodó
Némesis y disparó desde su láser trasero, luego redujo la velocidad, atravesó y ametralló.
el barco asesino desde su cañón de babor, viendo cómo la mamba se descontrolaba,
No destruido, simplemente muerto.  Si tan solo pudiera liberar la carga, desechar el
botes que contienen los sistemas de vida Mymurth, tal vez la persecución terminaría.
Él y Elyssia perderían trescientos créditos de su bolsillo, pero ¿y qué?
Ni él ni Elyssia eran élite todavía.  Podría sentirse como un combatiente de élite,
pero ante este tipo de... Una Mamba lo ametralló.  Escudos gritó.  el
apuntó a un misil, pero usó fuego lateral para luchar con el atacante... - enfrentó
Con este tipo de presión, ninguno de los dos podría sobrevivir.  Elyssia se dio la vuelta,
Se puso de pie tambaleándose y miró fijamente, a través de sus ojos ensangrentados, el combate.
Cirag se acercó.  Un pequeño punto giratorio de luz plateada parpadeó y llamó
ellos, pero verlo no llenó a Alex de alegría.  'Debe haber más de
Mymurth en esos botes...' dijo Elyssia en voz baja.  'Vamos a discutirlo
"Más tarde", replicó Alex, mientras rodaba y giraba para escapar del fuego que venía de
el más cercano de los grandes barcos.  La mujer salió del puente.  esperando por querida
vida, bajó a la bodega de carga... Y de repente terminó el ataque.
Alex casi saltó de sorpresa.  En un momento su cola había estado caliente y su puerto
Láser casi a punto de explotar.  al siguiente, nada.  Las pesadas luces del
enormes barcos piratas desaparecieron en el fondo.  remolque de las mambas
Continuó moviendo su cola por un momento, disparando últimas y optimistas ráfagas de fuego.
Luego desaparecieron, desapareciendo en la oscuridad, alejándose del sol.  Álex
ralentizó el Nemesis y comprobó los niveles de daño.  No resultaron gravemente heridos, pero
Habían desaparecido dos misiles y los niveles de energía eran bajos.  Su cargamento estaba intacto,
Sin embargo, y si los piratas se hubieran retirado tan cerca del mundo, podría
sólo significaría que Cirag defendería a sus visitantes.  Elyssia volvió al
puente, sosteniendo la pequeña caja negra que era una cámara pasante.  'Ellos miran
como tortugas.  Apestan a tortugas.  Son tan aburridos como las tortugas.  pero he
Tomé un par de tomas Thru-Vis, solo para ver si hay algo más escondido en
ahí...' 'Buena idea.  ¿vamos a ver?' 'Dos o tres minutos...' Colocó el
Cámara baja, se recostó en el asiento del copiloto y lo miró.  '¿Estás bien?'
Álex asintió.  'Agitado.  ¿Y tú?' 'Magullado, ensangrentado pero ileso.  nosotros en el
zona segura?  "Parece que así es". La estación Coriolis se extiende suavemente ante ellos,
brillante con la luz del sol, proyectando su sombra sobre el gris y amarillo irregular del
enorme mundo debajo.  Varios barcos estaban atados a boyas cercanas.  ellos miraron
lo suficientemente seguro.  Las luces destellaron en la estación.  Todo brilló, todo
bienvenido.  Alex navegó con gracia más allá de la inmensa ciudad voladora y luego se volvió hacia
frente a la entrada.  Pero no había entrada.  '¿Qué diablos...?' el se sento
Allí, inmóvil en el espacio, la rotación coincidía con la de Coriolis, mirando al blanco.
metales.  Al hacer zoom pudo ver la forma de la entrada, ahora cerrada,
protectoramente.  '¿Miedo a los extraños?' Sugirió Elyssia.  'Necesitamos combustible con urgencia.
Será mejor que no tengan demasiado miedo...' Luego se oyó el crujido de un mensaje de audio.
En la pantalla, sólo la estación espacial, con las estrellas y el sol detrás.
'Identificar, identificar.  Éste es el espacio orbital Cirag. 'Comerciante clase Cobra, el
Némesis”, dijo Alex.  'Tenemos un cargamento de Mymurth.  Abre las puertas. hubo
silencio por un rato, a través del canal permaneció abierto porque continúa
silbido y crujido.  Luego: 'Atención, Némesis.  Comercio Mymurth en Coriolis
Las estaciones están prohibidas.' '¿Qué?' 'Suelte su carga antes de subir a bordo.
Liberar carga.  Serás compensado.' Alex miró a Elyssia.  '¿Qué
¿Qué diablos hacemos? "Me parece poco profesional", dijo la mujer.  'Suena un poco
sospechoso...' Cogió la cámara y sacó la película revelada e impresa.
Mirando las dos huellas por un momento, de repente pareció darse cuenta de lo que
Estaba mirando y jadeó.  'Oh mi dulce mundo...' dijo lentamente, y pasó
las huellas a Alex.  En la pantalla, la entrada a la estación espacial comenzó a
abrir lentamente.  Dos luces brillaban allí, como ojos, diminutos en el oscuro espacio vacío.
más allá.  Alex miró las fotografías de Thru-Vis y por un segundo no pudo
comprender las grotescas vistas que vio.  Mirando a través de los cuerpos de los
Mymurth, la cámara había captado las formas de vida parecidas a arañas que vivían
dentro de las inofensivas y arrastradas formas de tortuga.  La vista era incómoda,
Las piernas articuladas parecían extenderse a cada miembro y a cada espacio del cuerpo.
El cuerpo negro central era brillante, y de él asomaban una serie de hinchados y
ojos facetados.  Dos zarcillos largos y erizados se extendieron hasta el cerebro del Mymurth.
de cada uno de estos horribles parásitos.  '¿Qué son?' Alex susurró, y
Elyssia dijo: 'Problemas.  Son targoides inmaduros. Alex sintió su corazón
acelerar.  ¡Targlets!  Estaba transportando Tharglets, las formas larvarias de uno de
¡Las formas de vida más mortíferas de la galaxia conocida!  ¿Configuración?  Estar configurado apenas
¡Comenzó a describir la forma en que habían sido engañados en Xezaor!  No es de extrañar que los piratas
Se acercaron tan vorazmente... Hay una buena recompensa por los Tharglets.  La marina paga
Bueno, con fines de investigación. 'También son mortales; y son ideales
combatientes mercenarios si se entrenan y desarrollan.  Hemos estado transportando combatientes durante
Cirag.  Luchadores piratas.  No es de extrañar que nos destruyeran.  No querrán ninguno
Quedan pruebas de esto...' Alex miró fijamente la estación espacial.  por un momento
La palabra de Elyssia simplemente entró y no se registró.  estaba pensando en los piratas
quién había atacado y quién había sido rechazado... Estaba pensando que el
El peligro había pasado... estaban en una estación Coriolis, y el único peligro ahora
era comercio ilegal... Estaba pensando en seguridad... Observó cómo el brillante
Los ojos se deslizaron hacia adelante, fuera del puerto espacial.  Detrás de los ojos apareció la forma voluminosa.
del buque al que estaban adscritos.  Detrás del barco apareció una luz brillante.
iluminado, un brillante rayo amarillo que proyectaba la sombra del barco contra el
Némesis... La sombra de una serpiente.  ¡La Cobra!
 
Habría reconocido ese barco en cualquier parte.  Hacía meses que no lo había visto, pero
No había pasado una noche sin que su forma, su maldad, no hubiera desaparecido.
infestó sus sueños.  El barco que había destruido el Avalonia llegó lentamente.
hacia él y no tenía ninguna duda sobre su identidad.  Y no tenía a Elyssia.
Ella contuvo el aliento y se dirigió hacia la consola.  'Lo quiero.  déjame
toma los controles...' 'Siéntate', dijo Alex con frialdad, y Elyssia se volvió enojada.
sobre él.  "Tengo tanto en juego como tú..." "Suerte en el sorteo", dijo Alex.  'el
El piloto de ese barco mató a mi padre...' '¡Mató a toda mi familia!  estábamos
escapando de Teorge, y le pedimos ayuda y suministros a ese barco.  tomó mi
a mi hermana y a mí como esclavos y destrozamos el barco de mi familia.  yo
escapó.  Mi hermana no lo hizo.  Alex, quiero a ese bastardo. 'Demasiado tarde...' Fuego
floreció desde el frente de la Cobra.  La Némesis se balanceó y vibró.  Álex
Apuntó un misil y luego apuñaló con fuego láser.  La energía se extiende sobre el
Las pantallas de Cobra parecen una flor de color amarillo brillante.  Aceleró hacia ellos.  Álex
También aceleró, pero se elevó sobre el asesino y sobre la estación espacial.  no podemos
¡lucha contra ello!  No tenemos las armas ni las defensas.  Aún no.  ¡Maldición!  que
deberíamos hacer?  En la pantalla trasera, Alex vio la silueta sombría del asesino.
elevándose sobre la estación Coriolis.  Un destello de luz presagiaba el aviso
MISILES ENTRANTE, y Alex apuntó al ECM para destruirlo.  Mientras lo hacía, él
volteado.  Los dos barcos pasaron uno frente al otro, majestuosos galeones de metal, barriendo
unos a otros con fuego antes de girar y acercarse nuevamente.  Dos veces se batieron en duelo
de esta manera.  La Némesis gimió bajo el peso de los golpes láser en su
casco; la energía en sus celdas de almacenamiento comenzó a agotarse.  En la mente de Alex hay
Sólo fue confusión.  la Cobra lo conocía, lo quería y no lo soltaba.  y
este era el barco que quería matar... Pero no estaba equipado para matarlo...
Todavía no.  ¡Aún no!  Entonces, a pesar de las objeciones de Elyssia, Alex se dio vuelta y corrió hacia el
sol.  La Cobra lo siguió.  Los dos barcos maniobraron y dieron vueltas, desaceleraron y
acelerado.  Siempre que fue posible, Alex utilizó láser trasero, y esto tuvo el efecto de
haciendo retroceder un poco la Cobra.  Apuntó y envió a tres más.
misiles, y Alex los derribó.  estuvo tentado a pensar que eso
representaba toda la carga de misiles del Cobra, pero sabiamente evitó tales
complacencia.  Su propio misil seguía apuntando, listo para volar, pero se imaginó
que encontraría un destino rápido e inútil.  El sol se acercó.  creció
en tamaño y majestuosidad.  La temperatura de la cabina del Nemesis subió.  brazos inmensos
de plasma surgieron de la superficie, como extrañas criaturas que se elevaban sobre un
mar fundido.  Alex voló hacia uno, con la pala de combustible lista.  La Cobra le disparó.
Los escudos chirriaron.  Las naves en duelo entraron en el reino del Infierno...
 
Alex dijo: 'Está funcionando'.  Mira... El indicador de combustible estaba subiendo mientras la pala
Aspiró plasma crudo y lo convirtió en la forma de energía necesaria para Witch-Space.
tránsito.  deslizó el Némesis a lo largo del borde del gran océano de fuego.  el
Los brazos de la corona tenían millones de kilómetros de largo, miles de ancho y se curvaban.
redondo, como un remolino.  En su centro había un lugar tranquilo, un lugar alejado
del calor y del peligro.  Alex se dirigió hacia allí.  La cabina se llenó de un
brillo espeluznante en el que las sombras parecían retorcerse y llamar.  El sol era un
resplandor insoportable.  La temperatura del barco aumentó dramáticamente.  fuego jugado
sobre el casco, y los escudos gemían y crujían.  "No mucho", dijo Elyssia.
Por fin ella también se había dado cuenta de que simplemente no estaban preparados para luchar contra el
Cobra.  Tenían que salir de aquí y rápido.  La estrella más cercana tenía seis luces.
A años de distancia, su indicador de combustible mostraba una capacidad de salto de cuatro, y subía...
En el mar en calma, envuelto por el fuego del sol, la Némesis flotaba y esperaba.
En algún lugar del brillante resplandor del brazo de plasma, la Cobra los buscó,
pero tal vez ahora estuvieran a salvo, a salvo del escaneo o del sondeo, ya que ningún
El ojo o el oído electrónico podrían perforar el intenso campo de radiación de la corona.
'Cinco años luz y subiendo.  prepárate para partir, ya estamos en el objetivo...'
"Estoy listo", dijo Alex.  Trató de no pensar en las consecuencias de tal
salto largo y sin supervisión... En primera instancia, simplemente saltarían pequeños
distancias, pero su mecanismo de hiperimpulso no toleraría demasiados ataques tan débiles.
movimientos.  Alex giró el Némesis para que girara suavemente en un círculo.
buscando peligro en el fuego parpadeante y sombrío.  'Cinco punto cinco luz
años.  Un minuto más.  Sólo sesenta segundos...' 'Sólo treinta segundos... estamos
Llenándose preciosa... El barco zumbó.  Alex estaba empapado de sudor.  'Sólo veinte
Unos segundos más, Alex, y podremos volar como semillas de estrellas... En los escáneres, el
Un simple destello de luz insinuaba la presencia de la Cobra.  fue en el
el otro lado de una hebra de plasma; una cortina de fuego los separaba.  Némesis y
El asesino permanecía inmóvil en el espacio, uno frente al otro a través del gran
Ola en erupción de fuego solar.  "Estamos listos para partir", dijo Elyssia.  'Alex.  ¡Ir!
¡Ahora!' Alex Ryder le hizo caso omiso.  "No", dijo.  'Aún no...' '¡Alex!' el
empujó el barco hacia el fuego.  La imagen fantasmal y parpadeante en los escáneres
movido también.  Acercándose Y con un grito repentino, Alex apuñaló la velocidad del Némesis.
motores, y corrió hacia el velo de llamas y plasma.  Toda la visión había desaparecido.
Todo lo que pudo ver fue el rostro de su padre; y la bola blanca de llamas que había
sido el Avalonia... Todo lo que podía sentir era dolor, ira y odio... Todo
lo que sabía era que tenía un misil apuntado al Cobra, y que tenía uno
Última y desesperada oportunidad... Los barcos se cerraron.  La distancia entre ellos era la
distancia del velo de plasma.  Jugó en el casco del Nemesis, y el
Los escudos gritaron y se quejaron.  No podía ir demasiado profundo... No demasiado lejos.
en... Demasiado peligroso... Disparó el misil.  La pequeña embarcación aceleró hacia el
fuego solar, zigzagueando y agachándose mientras se dirigía hacia la Cobra.  No apareció en el de Alex.
escáner.  No apareció en el escáner del Cobra.  No hasta que fue demasiado tarde...
La Cobra activó su ECM.  Alex vio el estallido de brillo, la repentina
detonación... y entonces vio la gran bola de fuego que giraba alrededor del
misil destruido.  Momento, calor, plasma, fuego... todos reunidos en
una bola de muerte que surgió de la corona y envolvió a la Cobra.  Sin escudo
conocido podría resistir una energía tan intensa, la energía cruda de un sol, picada
y gritos, convertidos en una gran ola de terror explosivo.  la cobra
bañado en luz y fuego.  Alex miró el escáner, y de repente... La luz
se había ido.  La Cobra estaba muerta.  Destruido.  Se fue para siempre.  La Némesis desaceleró
y se volvió, regresó a un lugar seguro.  Nadie en el puente dijo una palabra.  Pero en el
La brillante luz del sol envejecido, las lágrimas brillaban en dos rostros.
    
                        ------------------- 
 
                        CAPÍTULO OCHO: CODA 
 
El holoFac de Rafe Zetter brillaba y relucía en el puente del Némesis mientras
si con orgullo.  Detrás, el rostro completo de Lave era una bienvenida y relajante
vista.  Los últimos Mymurth y sus preciosos parásitos habían sido descargados.
en dos barcos tipo Navy Asp.  El pago final aún no se había acordado, pero
la cifra no sería inferior a cien créditos por criatura.  'Te conocí
Podría hacerlo -dijo Rafe, masticando alegremente y acariciando sus ralas patillas.
'Tenía que estar seguro.  Pero confiaba en llevarte a Cirag antes de que estuvieras preparado.
—Podríamos habernos matado —murmuró Alex.  'Ese sistema se estaba arrastrando...' 'Pero
un buen combatiente, incluso un combatiente de élite, sabe cuándo correr y cómo correr.
Estoy orgulloso de ti... corriste y anotaste.' Y mientras hablaba, en la pantalla apareció
Llegó un mensaje desde el cuartel general de la Policía Galáctica en Lave Coriolis 6.
 
Felicitaciones a Alex Ryder y gracias en nombre de Galactic Co-
operativo de Worlds por sus esfuerzos y habilidad en la destrucción de barcos piratas como
documentado por usted y verificado por V-film incorporado.  Tenemos placer en
asignándote el estado de combate de 'Mortal'.  Su estatus legal de 'Infractor'
ha sido negado.  Su nueva calificación como Mortal se registrará en GalNetwork.
dentro de un día estándar.  "Selecciona sabiamente en la batalla y sé fuerte".
 
Así que ahí estaba.  Alex aún no tenía veinte años terrestres, había llegado a
un paso para ser valorado como combatiente más alto de lo que la mayoría de la gente siquiera
soñar con.  Era mortal; había matado a la Cobra; por qué la cobra había matado
Su padre Alex no había pensado en preguntarle... al menos al piloto del barco.  Él
Había adivinado que la nave y su piloto asesino de recompensas simplemente se habían estado ganando una
salario.  En cambio, le dijo a Rafe: —¿Sabías que el barco estaba en Cirag? 'Tenía un
Buena idea, Alex.  Por eso enviamos a los Tharglets contigo.  nadie, pero
Nadie, si es un poco malvado, puede resistirse a un botín así.  sabía que lo haría
traer a todos los filibusteros durante un año luz detrás de ti, pero calculé que podrías
manejarlos.  Lo más importante es que estaba muy seguro de que su carga traería
la Cobra.' 'Luchaste bien.  Mostraste el tipo de instinto de combate que yo
recuerda en Jason.  Tenía razón.  Eres el hombre que debe seguirlo. 'Síguelo
¿Dónde? Rafe se rió entre dientes y sacudió la cabeza.  'Verás, esa es la gran pregunta.
Tu padre estaba persiguiendo el mítico planeta Raxxla.  ¿Existe o existe?
¿no?  Si es así, entonces en Raxxla hay una construcción alienígena que es una puerta de entrada a
otros Universos, y todo lo que hay en esos Universos en forma de generosidad, y
tesoros, extraterrestres y vida...' 'Jason Ryder estaba convencido de que Raxxla
existió.  Por eso se entrenó y se convirtió en parte de la Rueda Oscura, la
buscadores de leyendas.  No había oído mucho de él o sobre él durante algún tiempo hasta que
justo antes de morir, cuando me dijo que había encontrado evidencia de la existencia real
de Raxxla.  Regresó del Espacio Profundo para formar un equipo adecuado...' Rafe
sonrió amargamente.  "Pero justo antes de regresar decidió tomar una
excursión de vacaciones a mundos seguros con su hijo... y un asesino estaba esperando
él." '¿Pero por qué?' —preguntó Álex.  '¿Por qué matarlo por encontrar a Raxxla?' 'Porque hay
Ya hay gente en Raxxla.  Esto es sólo una suposición, pero ¿por qué?
Le pasó a Jason. Yo diría que estuvo cerca de ser correcto.  Durante mucho tiempo hemos sospechado
que un cuerpo de élites vive allí y está explotando la puerta de entrada.  ellos son
Hombres poderosos y retorcidos.  Lo suficientemente poderoso como para contratar a un asesino para acabar con la amenaza.
a su dominio.' Rafe se acercó un poco más a Alex, sus ojos brillantes
reluciente, una mirada intensa en su rostro canoso.  'Te he hecho pasar por tu
pasos, Alex, tú y Elyssia ambos.  La Rueda Oscura te necesita.  Vosotros dos.  pero
Créame, lo que acaba de pasar no es nada comparado con lo que enfrenta ahora.
Tienes que convertirte en élite, Alex.  Y eso significa mucho entrenamiento y mucho
peleando, y tal vez muchos meses, incluso años.  Pero entonces el Universo
abrirse ante ti de una manera que nunca imaginaste posible.' Alex permaneció en silencio.
Pensativo, mirando al anciano.  En un rincón, medio entre las sombras, estaba Elyssia.
Y también miró, asustada por lo que estaba escuchando.  '¿Se ha ido el dolor?' rafe
preguntó, y Alex asintió.  El viejo comerciante sonrió.  '¿Cómo se siente ser rico?'
—Vacío —dijo Alex, y Rafe Zetter se echó a reír.  'Lo harás por la Rueda Oscura,
Álex.  Harás...'