~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


                                *******************************
                                *ELVIRA II DOC*
                                *LAS MANDÍBULAS DE CERBERO*
                                *ESCRITO POR CONAN*
                                *******************************


Director del consejo directivo.

Estimado Hervé Talon,
(¡Sí, lindo culo!)

¡Bienvenido a casa! Estas últimas dos semanas sin vosotros han sido largas (pero seguro que recuperaremos el tiempo perdido cuando vayamos a Palm Springs esta noche). Felicitaciones por lograr que los grandes de Nueva York pagaran por la expansión del estudio. Con mucho gusto le habría expresado mi más profundo agradecimiento en persona, pero hoy estaba completamente estancado debido al rodaje. Logré escapar el tiempo suficiente para escribir esta nota. No hay Cadillacs ni sofás de director cuando eres un magnate del cine... aunque hago todo lo posible para que así sea.

Ayer empezamos a rodar 'La Casa de Honor'. Creo que estuvo bien, excepto que el pobre jefe electricista pasó la mayor parte de la tarde atrapado en la estantería giratoria y ese maldito rayo quemó el techo de la mansión y provocó un apagón general en todo el set... Pero creo que esta película va a ser un verdadero éxito el próximo verano. Lo único que falta es Vincent Price... lástima que no estuvo disponible después de ese accidente al afeitarse.

Actualmente los decoradores están dando los últimos toques a la decoración 'El beso de la araña'. Estoy seguro de que esta película será para los arácnidos lo que la de Hitchcock fue para los pájaros. Los chicos de efectos especiales nos han colgado arañas gigantes y telarañas pegajosas que parecen tan reales que deberíamos repartir latas de Bégon gratis a todos (hablando de exterminio, algunos miembros del equipo encontraron una manera de introducir puñados enteros de estos bichos en mi corpiño. NO ME ENCONTRÓ NADA DIVERTIDO y las cabezas rodaron... es bueno ser la reina...). Empezamos los borradores de las escenas de persecución del túnel esta mañana. Será realmente horrible cuando termine. Y 'Ellos vinieron de más allá de la tumba' ya está casi lista. Y no es demasiado pronto, si me preguntas. Las noches de Hollywood ya son tan extrañas que hay que pasarlas temblando de miedo en viejos cementerios. Uno de los camiones de suministros dio marcha atrás accidentalmente sobre tumbas, derribó lápidas y terminó en el fondo de una bóveda llena de huesos y murciélagos. Y ahí es donde las cosas tomaron un giro EXTRAÑO... Te lo contaré todo esta tarde, pero déjame decirte de inmediato que, desde el incidente con el carro de la cámara que se escapó, la Asociación de Actores de Cine ya no responde a mis llamadas telefónicas. La próxima vez lo haremos en Forest Lawn, ¿vale?

Como puedes ver, hemos estado trabajando noche y día... y noche... desde que te fuiste. Realmente necesito salir de aquí. Puedes esperarme en la puerta si quieres... Ya sabes, parado ahí, con los dedos en la nariz, luciendo borracho y estúpido... o puedes deambular e intentar encontrarme. Es como quieras.

Obviamente, nunca encontré particularmente excitantes a los tipos con aspecto de borracho y estúpido con los dedos en la nariz. Así que ven a buscarme, gran bruto.

Cruelmente,

ELVIRA

PD: Por cierto, no encuentro mi collar desde nuestro último encuentro. Creo que lo dejé en el asiento trasero de tu auto cuando... uh, me estaba despidiendo. ¿No lo habrías encontrado por casualidad?
PPS: Cuidado con este perro callejero grande y de aspecto extraño que ha estado deambulando por el estacionamiento toda la semana. Debe evitarse un encuentro tipo Lassie-the-Frightful. Lo cual también me parece muy acertado. Me recuerda a 'El hijo que vino del otro lado del valle de Cujo'. ¿Qué opinas?

NO TE QUEDES AHÍ... ¡HAZ ALGO!
--------------------------------------------
Perfecto. Horrible. ¿Pero qué hice yo para merecer semejantes tontos?

Estoy atrapado en algún lugar del set de mis propios estudios, teniendo una experiencia fuera de este mundo... uh, experiencia fuera de este mundo con la versión demoníaca de Emrouille, el Perro Mágico.

Mi estúpido novio está deambulando por el estacionamiento, con las manos en los bolsillos, esperando la próxima versión de 'Invasion of the Body Snatchers' o que llegue un atracador, lo que ocurra primero.

Y tú estás ahí, cómodamente sentado en los cojines de tu sillón, apretando botones con indiferencia y jugando con los ratones.

Lamento mucho terminar con este momento de intensa felicidad, pero ¿PODEMOS EMPEZAR CON EL PROGRAMA YA, POR FAVOR? Quiero decir, realmente no tengo toda la noche por delante. De hecho, puede que tenga muy poco tiempo.

BIEN, AHORA QUE HE LOGRADO ATRAER SU ATENCIÓN:
------------------------------------------------------- 
Si estás buscando una forma de iniciarte rápida y fácilmente en esta aventura (y por mi parte siempre soy partidario de que las cosas vayan rápida y fácilmente), esto es lo que debes hacer:

COMENZAR CON EL JUEGO:
--------------------

TOUR DE ESTUDIOS DE LA VIUDA NEGRA:
----------------------------
Bueno, ya era hora, imbécil con cara de babosa... ¡uh... um!, lo siento, quiero decir: me alegro de que finalmente hayas llegado.

Ahora que estás aquí, supongo que necesito mostrarte al dueño.

Camine hacia la puerta, por favor. No empujar, no escupir, no morder, no degollar a nadie (ya hemos tenido suficientes problemas de este tipo aquí); pero por otro lado puedes llevarte cualquier cosa que no esté pegada al aparcamiento, incluyéndome a mí.

Aquí están los principales atractivos de la pantalla del juego. Permanezcan juntos y apártense para dejar pasar a las criaturas incorpóreas si encuentran alguna (al menos por ahora).

GRACIAS. Podemos irnos ahora.

USUARIOS DE ST Y AMIGA:
------------------------
- Tu computadora (ST o Amiga) debe tener al menos un MB de RAM para ejecutar el juego.

- El juego se juega exclusivamente con el ratón.

PROTECCIÓN CONTRA COPIA (TODOS LOS SISTEMAS):
------------------------------------------
No puse este apartado porque asumo que todos tenéis la versión crackeada, excepto en Amiga porque ningún grupo lo ha hecho (a qué esperáis para hacerlo).

¡TRABAJA TU CEREBRO, NO TUS NORESTES!
----------------------------------------
Cuando comience el juego, se te preguntará si deseas restaurar una partida guardada. Si eliges no restaurar un juego, tendrás que elegir una actividad (consulta la sección 'actividades'). Cuando restauras un juego, tu actividad sigue siendo la misma que tenías antes de restaurarlo.

ACTIVIDADES:
---------
Tus números se establecen al comienzo de la aventura, cuando seleccionas tu actividad. Así es como empiezas:
______________________________________________________________________
|     PERSONAJE | WS | CAC | WP | SEÑOR | relaciones públicas | CON | FUERTE | ENT |
|---------|------|------|------|----|--------|------|------|------|
|Doble de riesgo | 10 |  06 | 10 | 06 | 09 |  08 |  10 |  06 |
|Detective Privado | 09 |  09 | 09 | 08 | 08 |  09 |  08 |  09 |
|Programador | 06 |  08 | 06 | 10 | 10 |  06 |  06 |  10 |
|Lanzador de cuchillos | 08 |  10 | 08 | 08 | 06 |  10 |  09 |  08 |
--------------------------------------------------------------------------------

NOTA: Para saber qué significan todas estas letras raras, consulta los datos secundarios.

Estos números aumentan a medida que adquieres experiencia y pueden cambiarse según las circunstancias. Por supuesto, aumentan en distintos grados dependiendo de su actividad. Para obtener su control de salud, haga clic en el ícono del cuerpo en la esquina derecha de la pantalla.

LA VENTANA DE ACCIÓN:
-------------------
Si alguna vez has visto una película, sabes para qué sirve la ventana de acción (si nunca has visto una película, definitivamente no eres de aquí y probablemente tampoco tengas por qué usar una computadora). Y ahora, aquí es donde se pone interesante: sangre, hemoglobina, masacre, muerte, sangre, fenómenos paranormales, lucha contra los arsouilles del más allá, sangre, pillaje, matanza, etc...

NOTA SOBRE EL RATÓN: Siempre que en este documento diga "Hacer clic", significará con el botón izquierdo del ratón.

PARA MOVERSE:
-----------------
- Haga clic en las flechas direccionales ubicadas en la parte inferior y derecha de la pantalla principal
  avanzar, retroceder, izquierda, derecha, girar, subir
  o bajar.

- Si quieres avanzar hacia un objeto, haz clic directamente sobre él para acercarte a él.

- Para abrir una puerta cerrada, simplemente haga clic en ella (y tenga cuidado; estamos
  Hollywood... Hay una serie de cosas extrañas sucediendo detrás de esas puertas, y una
  Una curiosidad excesiva podría tener efectos perjudiciales para la salud).

MIRA LOS OBJETOS:
-------------------
Si ve algo en la ventana de acción que desea observar más de cerca, esto es lo que debe hacer:

1. Haga clic en el artículo en cuestión y arrástrelo a su stock.

2. Haga clic nuevamente en el objeto.

3. Haga clic directamente en el cuadro "examinar" que acaba de aparecer mágicamente a la derecha de
   la pantalla.

4. Lea todo lo que aparece en el cuadro de mensaje debajo de la ventana de acción para
   saber todo sobre el objeto.

Si puedes hacer algo más con el objeto que has seleccionado (mirar dentro, usarlo, tirarlo, meterlo en tu cráneo, prepararte para la acción, etc.), esas opciones aparecen justo debajo del comando "Examinar". Para obtener más información sobre esto, consulte la sección Menú de comandos.

NOTA: Muchos objetos no se pueden levantar debido a su peso o tamaño, incluso para los armarios con espejos más entusiastas y equipados con cómodas. Así que no te preocupes, de todos modos, aún puedes obtener información sobre estos objetos haciendo clic en ellos directamente en la ventana de acción).

CONOCE A LA GENTE LOCAL: CONVERSACIONES:
------------------------------------------------------
A veces tendrás suerte y la persona que conozcas querrá hablar contigo en lugar de (o antes) destriparte. Cuando la persona o... eh... cosa que aparece en la ventana de acción está interesada en charlar un poco, aparece un icono que representa una boca a la derecha de la pantalla. Esto es lo que debe hacer:

1. Haga clic en el icono de la boca.

2. Lea las opciones de diálogo que aparecen en el cuadro de mensaje.

3. Haga clic en la opción deseada.

4. Espere la respuesta que estará acompañada de nuevas opciones de diálogo.

5. Realizar los mismos pasos que desde el paso 2 hasta finalizar la reunión.

PARA RECOGER RECUERDOS:
--------------------------------
Me gustan los chicos a los que les gusta cortar el césped. Entonces, si encuentras algo que pueda ayudar a salvarme, siéntete como en casa (si apareces al final del juego con tacones altos, medias de rejilla y un corsé sacado de la sala de disfraces, todavía me lo preguntaré).

- Haga clic en el icono de la maleta para que el stock de su artículo se muestre en el cuadro de mensaje.
- Para agregar algo a tu inventario, simplemente arrastra el artículo en cuestión desde el
  ventana de acción al cuadro de mensajes o al icono de la maleta. Este objeto será
  Integrado automáticamente en el stock.

- Para usar un artículo en stock, haga clic en ese artículo y seleccione la opción que aparece
  a la derecha de la pantalla. Hay ciertos elementos (como la llave) que puedes hacer
  arrastrar fuera de stock y posicionar en otro objeto en la ventana de acción
  para completar una secuencia de acciones (abrir una caja fuerte, por ejemplo).

Puedes llevar una cantidad increíble de objetos, así que no dudes en utilizar cualquier cosa que no sea fija. Pero, de hecho, la codicia no siempre vale la pena, incluso puede costarle muy caro en el lado de la fuerza. Si estás a punto de tener un encuentro desagradable y quieres viajar en un superligero, no dudes en abandonar algunas de tus preciadas posesiones (no te preocupes, seguirán allí cuando regreses. Desde que los guardias decidieron tomarse una década de vacaciones, no han robado a nadie).

FLECHAS DIRECCIONALES:
-----------------------
Sin estas flechas, no puedes ir a ninguna parte, cariño. Estés donde estés, mira qué flechas están encendidas para ver tus opciones de movimiento.

                                 antes
     ^ ^
     |                             |
   Subir |
                     Izquierda<-------*------->Derecha
 Bajar |
     |                             |
     vv
                                Trasero

Si no sabes dónde estás, probablemente estés perdido.

EL CUADRO DE MENSAJE:
------------------
El cuadro de mensaje le proporciona mucha información muy diversa dependiendo de su situación. Úselo para:

- Ver los artículos en tu stock.

- Ver qué objetos dejaste en una habitación.

- Conoce un poco más sobre los objetos o cosas que encuentres en tu ruta.

- Entablar un diálogo con amigos y enemigos.

- Ver los números secundarios de tu personaje.

Las pequeñas flechas a la izquierda del cuadro de mensaje NO son indicadores de cambio de dirección. Haga clic en él para desplazarse por el cuadro de mensaje y ver su contenido.

EL CORAZÓN INFORME:
-------------------
Este corazón que late en la pantalla principal representa el estado actual de su cuerpo. Los golpes se aceleran si estás entrando en pánico y se ralentizan cuando te recuperas (en realidad, depende de dónde te agarras). Si estás herido, disminuyen la velocidad. Si los golpes cesan, significa que estás muerto. Tú haces historia, nosotros brindamos por ti. El juego ha terminado. Y yo también, me temo.

No creas que eso me hace feliz.

Sin embargo, es el número al lado del corazón al que realmente debes prestar atención. Esta es la suma de todos los golpes recibidos por las diferentes partes de tu cuerpo. Consulta la sección 'Corpus Delectable' (justo debajo, cariño, en caso de que aún no lo hayas notado) para obtener más detalles sobre esto.

EL 'CORPUS DELECTABLE' (INDICADOR DE EVALUACIÓN DE LA SALUD):
------------------------------------------------
El tipo en la esquina izquierda de la pantalla eres tú, o al menos una copia relativamente fiel de ti (tu apariencia real puede variar según el kilometraje y las condiciones de la carretera). Este es su indicador de control de salud. Las seis pequeñas líneas que emanan del cuerpo, las que se parecen un poco a lindos alfileres vudú numerados, te indican cuántos golpes puede recibir cada parte de tu cuerpo antes de morir. Cada vez que te golpean en un lugar determinado, el número correspondiente a ese lugar disminuye en uno y tu pequeño cuerpo se parece un poco más a un esqueleto.
Para evitar ser demasiado macabro (bueno, seamos macabros), así es como puedes morir:

- Le golpearon tan despiadadamente en el costado de la cabeza y en los hombros que la región del
  la cabeza o el pecho han caído a cero puntos.

- Tu piel, tus músculos y tus intestinos han sido arrancados, tendones y nervios incluidos, de tu frágil
  cuerpo mortal y no queda nada de ti excepto unos pocos huesos lisos que hicieron clic en el
  viento con crujidos cuando le cortaron las piernas y los brazos.

Y si eso no suena lo suficientemente espantoso, esto es lo que sucede si pierdes incluso una sola extremidad:

- Si el número total de puntos de patada para una de las piernas cae a cero, tus movimientos se vuelven
  lento (¡maldita sea! Me pregunto por qué) hasta que la curación haya comenzado.

- Si pierdes un brazo, tu capacidad para transportar objetos disminuye y permanece baja hasta que
  que reciba un trato serio.

Mmmm. No está mal, ¿verdad? Por supuesto, si llevas una buena armadura, si usas un hechizo poderoso y estás en una forma deslumbrante, o si luchas contra una criatura anémica equipada con un arma de goma, tus posibilidades de supervivencia son mayores. Tal vez.

DETECTOR DE ACTIVIDAD SÍSMICA:
-----------------------
El detector de movimiento es un pequeño y práctico dispositivo que puede ayudarte a encontrar criaturas hostiles antes de que ellas te encuentren a ti. Cuando te estás moviendo, el detector no funciona, pero tan pronto como te detienes, escanea el área e indica cualquier movimiento que se produzca en el entorno inmediato.

Siempre estás en el centro del detector. 'Arriba' indica la dirección en la que estás mirando, 'abajo' la dirección en la que estás de espaldas. Los enemigos aparecen como puntos rojos (para encender o apagar el detector, haz clic en él directamente).

EL CORRECTOR ORTÓGICO (este ícono se encuentra justo debajo de su cuerpo):
------------------------------------------------------------------------------
Te permite conocer los hechizos actualmente en funcionamiento.

LA MALETA (representa una mano sosteniendo un asa):
-----------------------------------------------------------------
Cuando haces clic en el icono de la maleta, aparece en el cuadro de mensaje un stock de todos los artículos que llevas. Si lleva muchas cosas, use las dos flechas a la izquierda del cuadro de mensaje para desplazarse por todos los elementos.

RADAR DE HABITACIÓN (icono ubicado justo al lado del ícono de la maleta):
------------------------------------------------------------------
Al hacer clic en este icono, visualizas en el cuadro de mensaje todos los objetos que has descubierto hasta el momento en la habitación donde te encuentras. También se muestran los elementos que se hayan dejado en esta sala anteriormente. Puede hacer clic en el ícono del radar y arrastrarlo al ícono de la maleta para recoger cualquier cosa que aparezca en esa habitación y agregarlo a su reserva de artículos.

EL MAGO (icono que representa una mano abierta):
--------------------------------------------------------------
Haz clic en este cuadro para que todos los hechizos preparados y listos para ser lanzados aparezcan en el cuadro de mensaje. Una vez mostrados los hechizos, simplemente haz clic en el hechizo deseado para lanzarlo (para saber todo sobre cómo lanzar un hechizo, consulta la sección sobre el arte de los hechizos).

Por supuesto, tratar de lanzar cualquier hechizo para pulverizar a un demonio de la novena dimensión sin poseer suficientes puntos de poder es solo un acto desesperado de cerebro de gorrión. Pero eso no se te ocurriría, ¿verdad?

EL MANUAL DE HECHIZOS (icono que representa un libro abierto):
--------------------------------------------------------
Al hacer clic en este cuadro, obtienes el manual de hechizos que te permite preparar hechizos. Aquí nuevamente, consulte la sección sobre el arte de los hechizos.

EL CAJA DE ARMAS DE COMBATE (icono que representa una espada):
--------------------------------------------------------
Puedes hacer clic en este icono en cualquier momento para cambiar tu estilo de lucha. Para obtener más información sobre cómo luchar, consulta la sección de combate.

INDICADOR DE PUNTO DE GOLPE (cuadro encima de las flechas de dirección):
--------------------------------------------------------------------------------
Cada vez que golpeas a tu oponente con un arma, una simpática lucecita te informa de la gravedad del golpe (al Marqués de Sade le hubiera encantado esto). Sin embargo, no te dará la cantidad exacta de puntos que le has otorgado a tu enemigo.

INDICADOR DE DAÑOS (casilla situada justo encima del detector de actividad sísmica):
-----------------------------------------------------------------------------------
Este indicador te da indicaciones similares sobre el daño que te causa cada uno de los golpes que te infligen tus oponentes (pero al igual que el indicador de puntos de vida, no te dirá cuántos puntos has perdido).

MENÚ DE COMANDOS (casillas: MIRAR, ABRIR, CERRAR, DESBLOQUEAR):
-------------------------------------------------------
Cuando haces clic en un objeto, tienes la opción de elegir la acción a realizar con ese objeto. Estas acciones aparecen a la derecha del área de visualización principal. Para realizar la acción deseada, haga clic en la casilla correspondiente.

LA BARRA DE DATOS:
-------------------
Como decía mi mamá, para diferenciar entre hombres y niños, mira sus números (bueno, lo sé, mamá a menudo se confundía. Aún así, eso explica por qué dejó a papá por este jugador de béisbol de segunda división). Así es como distinguimos a los verdaderos tipos (como CONAN and Company) de los perdedores (como TST-DO) en Black Widow Studios:

LEV - Nivel - NIV (Nivel). Te permite conocer tu progreso en la misión. A medida que resuelves acertijos y derrotas a criaturas sobrenaturales, ganas puntos de experiencia. Al ganar puntos de experiencia, aumentas tu nivel, puedes preparar hechizos más poderosos, luchar más efectivamente en combate cuerpo a cuerpo, también aumentas los números de tu personaje y te acercas cada vez más a MÍ.

EXP – Experiencia. Este número aumenta a medida que juegas y matas. También hace referencia directa a tu nivel, así que si no consigues que este juguete aumente, no te molestes en insistir.

PP (Power Points) - (Power Points). Este es el número por el cual todos sabrán si eres un lanzador de hechizos barato o un mago grande y poderoso. Cuantos más puntos de poder tengas, más hechizos podrás lanzar antes de necesitar recargar.

HP (puntos de vida) - P (puntos de vida). Recuerda: lo que no te mata te hace más fuerte. Esta cifra refleja la diferencia entre los fuertes y los muertos. El mismo número aparece al lado del corazón del transportador, pero disminuye a medida que recibes más golpes. Entonces, si el número al lado del corazón del transportador es menor que el número en la barra numérica... bueno, es hora de darse un capricho un poco.

DATOS SECUNDARIOS (icono ubicado justo al lado del ícono del disco):
--------------------------------------------------------------------------------
Se necesitan más de cuatro miserables datos para hacer un hombre. De hecho, se necesitan exactamente ocho más. Al hacer clic en este botón, haces que aparezcan los otros ocho números en el cuadro de mensajes:

WS (Habilidad con armas) - MAN (Manejo de armas). Sí, tienes el equipo, pero ¿sabes cómo usarlo correctamente? Cuanto más altos sean estos números, más letal serás con tu arma.
ACC (Precisión) - ADR (Dirección). Cuando llega el momento de disparar, o tienes la brújula en el ojo o eres hombre muerto.

WP (Fuerza de Voluntad) - VOL (Voluntad). Cualquiera que huya después de luchar durante cinco minutos (o que se desmaye al ver sangre) es un débil. Estas cifras dicen la pura verdad. Cuanto mayor sea el número, más agallas tendrás.

MR (Resistencia Mágica) - RM (Resistencia Mágica). Si este número es alto significa que no eres muy sensible a los encantos sobrenaturales. Excepto tal vez el mío.

STR (Fuerza) - STR (Fuerza). Habrá sangre. La pregunta es: ¿será tuyo o de ellos? Un número de fuerza alto significa que puedes golpear más fuerte que ellos.

CONST – Constitución. Ésta es la cifra que hay que observar de cerca. Cuanto más alto sea, mayor será tu número de puntos de vida y menos daño recibirás cuando te ataquen.

PR (Resistencia al Veneno) - RP (Resistencia al Veneno). Los monstruos de Cerberus no sólo son los favoritos de la Última Oscuridad y los mensajeros del Mal Supremo, también son narcotraficantes. Rechaza siempre cuando te lo ofrezcan. Si insisten, este número le dirá cuáles son sus posibilidades de resistir sus dosis letales. Cuanto mayor sea este número, más resistencia tendrás.

INT – Inteligencia. En primer lugar, si fueras realmente inteligente, no te encontrarías en este lío. Pero de todos modos, ya que estás allí, este número tiene un impacto en la cantidad de hechizos que obtienes con cada preparación. Además, tu inteligencia también determina la cantidad de Power Points (PP) que tienes.

INTERRUMPIR/GUARDAR/RESTAURAR/SALIR (icono de disco):
-----------------------------------------------------------------------
Haz clic en este icono para pausar o guardar el juego actual, para reanudar el juego con otra versión del juego o para salir y regresar al sistema operativo.

INTERRUMPIR: Si te encuentras un poco al límite y necesitas un pequeño descanso, para recuperar el aliento o tomar un refrigerio... Haz clic en el icono del disquete y luego en la palabra Interrumpir. Cuando esté listo para comenzar de nuevo, haga clic en Continuar.

GUARDAR: No, si estás en un aprieto, este comando no te sacará del apuro. Pero guardará el juego actual. Para guardar:

1. Haga clic en el icono del disquete.

2. Haga clic en Guardar.

3. Ingrese el nombre del juego para guardar, o haga clic en un nombre existente para guardar su juego en
   este archivo.

4. Para conseguir más partidas guardadas que las 24 que aparecen en la
   primera página, haga clic en el icono del disquete en la parte superior izquierda de la página.

5. Haz clic en Salir si no quieres guardar tu juego. Luego volverás al juego.

RESTAURAR: Hiciste un movimiento en falso y ahora te encuentras en una mala situación. O tal vez estés muerto. No importa. Esto no es un problema con la Resurrección Instantánea de la Tía Elvira.

1. Haga clic en el icono del disquete.

2. Haga clic en Restaurar.

3. Haz clic en el nombre de una partida guardada que quieras continuar, o en Salir para volver a la partida.
   juego en progreso. 

4. Para ver más juegos guardados que los 24 que aparecen en la primera página,
   Haga clic en el icono del disquete en la parte superior izquierda de la página.

SALIDA: Si quieres escapar completamente de mi pesadilla:

1. Haga clic en el icono del disquete.

2. Haga clic en Salir.

3. Haz clic en Sí para confirmar tu salida o en No para volver al juego.

¡Adiós y que tengas malos sueños!

LUCHA:
------
Tan pronto como aparece un oponente abominable en la pantalla, tu puntero (al menos el que está en la pantalla) se convierte en un ícono de combate. Puedes hacer clic en cualquier momento en el cuadro de combate (es el icono que representa una espada) para revelar cuatro posibilidades de modo de combate:

- Modo Normal: Transforma el cursor en una espada. Ninguno de los peleadores tiene la ventaja.
- Modo Defensivo: Transforma el cursor en un escudo. Las posibilidades de tocar y recibir.
  Los tiros son limitados. Se reduce el daño causado y recibido por cada golpe.

- Modo Violento: Transforma el cursor en un rayo. Las posibilidades de acertar y recibir.
  los tiros son más grandes. El daño causado y recibido por cada golpe es mayor
  importante.

- Modo Furioso: Transforma el cursor en un casco vikingo. Las posibilidades de golpear y
  recibir golpes son muy grandes. El daño causado y recibido por cada golpe es
  muy serio.

CÓMO LUCHAR:
-----------------
A continuación se explica cómo luchar contra los abominables enemigos:

1. Haz clic en una opción y el cursor cambiará al arma correspondiente a ese modo.
   combate (recuerda que el modo de combate elegido permanece vigente para peleas posteriores
   hasta que lo cambies).

NOTA: Cuanto más agresivo sea tu modo de combate, más rápidos serán tus ataques y más rápido
       La batalla habrá terminado. Por supuesto, los ataques del oponente también son más
       rápido.

2. Lleva el arma a la pantalla de combate y colócala sobre el oponente.

3. Coloca el cursor en la parte del cuerpo de tu oponente que deseas atacar y haz clic.
   para dar el golpe. Cada criatura malvada tiene ciertas partes del cuerpo que son más vulnerables.
   que otras, y cada parte del cuerpo puede sufrir una cantidad diferente de daño.

ARMAS ACTIVAS E INACTIVAS:
--------------------------
Cuando el cursor cambia a un arma o escudo, aparece blanco o negro. Cuando es blanco significa que el arma seleccionada está activa. Si es negro significa que tu arma está en plena acción y debes esperar a que vuelva a ponerse blanca para poder usarla nuevamente.

FUGA:
-----
A veces, la precaución es la madre de la seguridad y es mejor hacerse a un lado. Para escapar, retrocede con cuidado, luego ¡DATE LA VUELTA y CORRE! Sólo los locos y los muertos dan la espalda al enemigo en el combate cuerpo a cuerpo. Es posible que quieras utilizar este modo de combate si, por ejemplo, el oponente te está destrozando.

NOTA: Algunas criaturas malvadas usan magia durante el combate, por lo que puedes
       momento te encuentras atrapado en el lugar. Si esto sucede, todo lo que tienes que hacer es orar.
       para que tu oponente no pidiera refuerzos.

EL ARTE DE LOS HECHIZOS:
--------------------
No puedes tener esta aventura sin usar magia. Mucha magia.

Sin embargo, si crees que lanzar hechizos es tan fácil como parpadear, retorcerte la nariz y escribir una misteriosa abreviatura de la última página del manual, entonces viste demasiadas reposiciones interminables de 'Mi amada bruja' cuando eras pequeño, y todavía te queda mucho que aprender sobre magia.

LECCIÓN #1: Para poder producir incluso los hechizos más básicos, necesitas cuatro cosas:

1. Mi manual de hechizos.
2. Los ingredientes necesarios para preparar el hechizo.
3. El nivel, experiencia y oportunidad de lanzarlo.
4. Mi colgante rojo.

¡ENCUENTRA MI MANUAL DE HECHIZOS! 
--------------------------
Asegúrate de encontrar mi manual de hechizos tan pronto como ingreses a los estudios. Si no lo obtiene, corre el riesgo de convertirse en comida para perros poco después de cruzar la puerta principal.

SOBRE LOS HECHIZOS...
--------------------------
Para cada hechizo, se deben cumplir tres condiciones para que la fórmula tenga éxito. Estas condiciones se enumeran en cada capítulo de hechizos de mi documento de hechizos, así como en el Apéndice A de ese documento. Estas condiciones son las siguientes:

- Nivel: Para cada hechizo, se indica un número de nivel. Significa que para poder
  Para lanzar el hechizo en cuestión, debes estar al menos en este nivel en el juego.
- Costo: Este es el número de puntos de poder (PP) consumidos cada vez que se ejecuta el hechizo.
  usado. Si un hechizo cuesta por ejemplo 10pp, esto significa que cada vez que lo uses
  este hechizo, perderás 10 puntos de poder.

- Ingredientes: Para poder lanzar el hechizo en cuestión, debes tener en tu stock todos
  los ingredientes enumerados.

PREPARANDO UN HECHIZO:
--------------------------
Una vez que haya obtenido mi manual, puede hacer clic en el ícono del libro ubicado en la parte superior derecha de la pantalla cuando quiera consultarlo. Cada página tiene ocho hechizos y el manual completo tiene varias docenas de hechizos.

- Para pasar una página de índice: haga clic en la esquina superior izquierda de la página del icono del libro.

- Para elegir un hechizo para preparar: consulte la página de índice correspondiente y haga clic directamente en el nombre del hechizo elegido. Obtendrás así una descripción del hechizo, la indicación del nivel necesario para lanzarlo (hay ciertas cosas que realmente no son para principiantes), así como la lista de ingredientes necesarios para su preparación.

- Para volver al índice del manual de hechizos: haga clic en la esquina superior derecha de la página del manual de hechizos.
  el ícono del libro sin preparar un hechizo en la pantalla. Luego podrás elegir un nuevo hechizo.

- Para preparar el hechizo:

  1. Haga clic en el icono de preparación ubicado en la parte superior izquierda de la página. Tus acciones
     aparece debajo, en el cuadro de mensaje.

  2. Arrastre cada uno de los ingredientes del caldo a la página del manual y suelte el botón
     del ratón. El objeto aparece en la página de hechizos.

  3. Cuando todos los ingredientes estén en la página del hechizo, haz clic nuevamente en
     el icono de preparación. El nuevo hechizo aparece como un icono en tu stock, listo para
     ser utilizado cuando lo necesite. El número de hechizos preparados que puedes
     el transporte es ilimitado.

- Para salir del índice del manual de hechizos: Haga clic en Salir en la parte inferior derecha de la página.

PARA LANZAR UN HECHIZO:
------------------
Una vez que hayas preparado con éxito tu primer hechizo, aparecerá un nuevo icono, el hechicero, en la parte superior derecha de la pantalla (icono con una especie de agujero (lleno de rectángulos que crean un efecto de profundidad)). Cuando llegue el momento, haga clic en este icono para mostrar los hechizos disponibles en el cuadro de mensaje. Todo lo que tienes que hacer es hacer clic en el hechizo deseado y se lanzará automáticamente.

ALGUNOS CONSEJOS SOBRE HECHIZOS: 
-----------------------
- Algunos hechizos sólo se pueden usar una vez. Después de haber sido desechados, su
  El icono desaparece permanentemente de tu stock.

- Algunos hechizos se pueden reutilizar indefinidamente o se activan hasta que los hayas
  Necesito usarlos.

- Los hechizos actualmente activos aparecen en el corrector ortográfico en la parte inferior.
  a la izquierda de la pantalla. Para desplazarlo, use las flechas hacia arriba y hacia abajo.

- Si un hechizo desaparece repentinamente de la lista del corrector ortográfico, significa
  que está exhausto y que probablemente seas incluso más tonto de lo que pareces. se trata de
  incluso si tienes un hechizo que no parece servirte de mucho.

- El nombre que lleva un hechizo ya proporciona mucha información sobre los ingredientes que requiere.

- Para saber qué hechizo representa el icono de hechizo y cuántos quedan, haz una
  haga doble clic en él.

APÉNDICE A: LISTA DE HECHIZOS:
----------------------------------
La siguiente sección es una lista de todos los hechizos disponibles en el juego. Para cada hechizo se indican: el nombre del hechizo, el nivel mínimo requerido para lanzarlo #, los puntos de poder gastados en cada uso, los ingredientes, el efecto producido por el hechizo.

NOTA: También puedes encontrar todos los hechizos enumerados aquí en el manual de hechizos del juego.

ABSORCIÓN MÁGICA: 8, 8, un granate y una sustancia absorbente.
Cuando se lanza este hechizo, el jugador permanece inmune a la magia por un corto tiempo.

EL ANTÍDOTO: 3, 4, un veneno natural.
Este hechizo elimina todo el veneno del cuerpo del jugador.

LA ESCLAVITUD DEL DEMONIO: 9, 15, fórmula desconocida.
Si las condiciones son adecuadas, las formas de vida demoníacas quedan atrapadas por este hechizo.

LA BENDICIÓN: 1, 5, agua bendita y un crucifijo.
Esta arma bendita daña particularmente a las criaturas de sangre impía (por supuesto, necesitas bendecir un arma para este hechizo).

ESTIMULACIÓN DE LAS MENINGES: 3, 6, cualquier cosa adecuada para almacenar información.
La inteligencia y la memoria del jugador mejoran significativamente.

RESPIRAR BAJO EL AGUA: 2, 4, cualquier cosa comestible.
Este hechizo permite al jugador respirar en cualquier entorno.

FLOTABILIDAD: 4, 6, los restos carbonizados de una criatura marina.
Este hechizo aumenta la capacidad del jugador para transportar objetos bajo el agua.

CORAJE: 3, 8, una petaca de alcohol.
Este hechizo hace que el jugador olvide todo miedo.

CURACIÓN DE HERIDAS: 9, 12, una ampolla de agua bendita.
El cuerpo del jugador recupera toda su fuerza y ​​salud.

MAGIA DE DETECCIÓN: 6, 5, un cuarzo.
Al usar este hechizo, el jugador reconoce el poder de la magia.

DETECCIÓN DE TRAMPAS: 3, 5, vaso de cualquier forma.
Este hechizo detecta trampas.

EL ENCANTO DE LAS ARMAS: 3, 6, una esmeralda y una lima.
Este hechizo causa daño adicional y es fácil de utilizar.

MIEDO: 6, 7 y el ojo de una bruja.
Este hechizo infunde terror en los enemigos más débiles.

LA BOLA DE FUEGO: 4, 8, una sustancia combustible.
Una bola de fuego se proyecta hacia el objetivo y causa daños menores. La cantidad de ingredientes utilizados afecta los resultados.

LA HOJA CONGELADA: 8, 9, dos objetos fríos.
El arma se congela y causa daño adicional.

PEGAMENTO: 2, 4, un adhesivo.
El enemigo permanece atrapado en el lugar por un corto tiempo. Los monstruos lo suficientemente fuertes pueden resistir este hechizo.

MANOS DEL SANADOR: 1, 3, sin ingredientes.
Este hechizo tiene un efecto curativo menor en una parte específica del cuerpo.

CURACIÓN POR PLANTAS: 5, 6 y un hongo comestible.
Este hechizo tiene un efecto muy curativo en una parte del cuerpo y menos efecto curativo en todas las demás partes.

EL SAGRADO ALIENTO: 5, 6, dos buenos objetos de piedad.
Se lanza un rayo de pura bondad que hiere levemente a un monstruo impío.

LA FLECHA DE HIELO: 1, 4, sin ingredientes.
Cuando se lanza este hechizo, se lanza un fragmento de hielo al objetivo, causando un daño leve.

LA ILUSIÓN: 8, 11, un espejo.
El hechicero adopta la apariencia de la primera criatura que encuentra.

RELÁMPAGO: 7, 11, una amatista y un objeto con forma de tenedor.
El jugador dispara rayos de corriente eléctrica desde la punta de sus dedos y causan un gran daño. La cantidad de ingredientes utilizados afecta los resultados.

SUERTE: 2, 4, algo asociado con la buena fortuna.
El jugador tendrá mucha suerte. Pero sólo una vez.

MÚSCULOS MÁGICOS: 5, 7, tres objetos metálicos.
Se otorga una fuerza tremenda a quien lanza este hechizo.

EL ARMA MÁGICA: 7, 12, tres objetos hechos de un metal precioso.
Esta es una versión más poderosa del hechizo de Protección.

EL CANDADO ESPIRITUAL: 6, 8, un candado y un libro.
Este hechizo protege de la destrucción los hechizos ya memorizados.

LA NOVA: 9, 15, un líquido inflamable.
Un torrente de fuego devasta a todos los monstruos de los alrededores.

PROTECCIÓN: 2, 6, una banda de metal.
El jugador se encuentra rodeado por un campo de fuerza mágico que reduce la cantidad de daño que sufre.

RESISTENCIA AL FUEGO: 5, 7, extintor.
Mientras esté bajo el efecto de este hechizo, el jugador es inmune a cualquier lesión causada por el fuego.

LA RESURRECCIÓN: 10, 20, fórmula desconocida.
Devuelve la vida a una persona bendecida.
RESUCITACIÓN: 4, 6, un objeto muy oloroso.
Si un jugador se desmaya, será revivido automáticamente. Una vez lanzado, este hechizo permanece activo hasta que ya no sea necesario.

EL GATILLO DE LA TORMENTA: 7,9, un barómetro.
Cuando este hechizo es lanzado desde los cielos, desata una tormenta.

TELEQUINESIA: 4, 7, un imán.
Este hechizo permite al jugador invocar un objeto que no está sujeto a ninguna restricción.

EL ESTIMULADOR: 8, 9, plumas.
Los hechizos lanzados bajo la influencia de este hechizo nunca dejan de golpear la parte más vulnerable del cuerpo del enemigo.

REPELE A LOS NO MUERTOS: 3, 12, un cerebro.
Este poderoso hechizo repele a todas las criaturas impías que se encuentran en el área circundante.

LA BARRERA SAGRADA: 3, 5, un libro de oraciones.
Ningún objeto impío puede atravesar la barrera mientras el jugador permanece estacionario.

EL ESCUDO INVISIBLE: 1, 3, sin ingredientes.
El aire que rodea al jugador se solidifica formando un escudo que desvía ciertos proyectiles de combate y de artillería.


ESTÁ HECHO Y BUENA SUERTE.            

Doc escrito en 5 horas 29 minutos y 52 segundos.

* Me gustaría agradecer al Pr Pulsion de HERETIA (Amiga) por enviarme este documento (que escribí).


                                                                                    CONAN 92