ELVIRA - SEÑORA DE LA OSCURIDAD
                         ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
                Recetas y hechizos de magia de Emalda.


                             (1) MIEL A HIERBAS

Ingredientes:
miel y heno

Haz una poción usando 2 puñados de heno... Hierve el heno durante 20 minutos.
en agua y verter el líquido en un bol. revolver una olla
con miel hasta que todo se haya disuelto, y luego añadirlo todo una vez escurrido.
enfriar en un recipiente adecuado. Después de 30 minutos, este delicioso elixir
completarse.
Bébelo para acceder y conocer Vita Natura
para obtener nombres verdaderos de plantas.


                             (2) SOPA DEL ALFABETO

Ingredientes:
Dientes de león, bayas de saúco y pétalos de rosa.

Muele un puñado de bayas de saúco y reserva el extracto. suave
Remoja los pétalos de una rosa en agua durante una hora. corta eso 
Retire el tallo de un diente de león y deje que entre la savia blanca.
Gotea extracto de saúco. Saca los pétalos de rosa del agua y
déjalos a un lado.
Agrega el agua de rosas a la mezcla de saúco y diente de león y caliéntala. 
a 62°C y agregue las flores de diente de león. Saca todo del fuego,
déjalo reposar por 20 minutos y fíltralo en un recipiente. Después de otros 90
La poción puede desarrollar todo su efecto en tan sólo unos minutos. Esta poción es 
importante para entender las runas.


                          (3) DOLOR DE LA MENTE

Ingredientes:
Amapolas, champiñones y un gusano.

Picar el gusano grande en trozos finos (¡asfixiarse!). Cocine 2 puñados
Haga un puré con champiñones frescos y mézclelo con las semillas de 5 amapolas. en
Agrega el gusano picado a la masa terminada. Hornea todo en una bandeja para horno.
Dale forma (15 minutos) hasta que esté dorado. Deja reposar el bizcocho durante 30 minutos.


                           (4) PENSAMIENTOS CONGELADOS

Ingredientes:
Amapolas, 1 gusano y sanguinaria

Picar un gusano grande en trozos finos y freír hasta que se dore.
Agrega la sanguinaria en rodajas y cocina hasta que esté suave.
Muele las semillas de 5 amapolas y espolvoréalas sobre la papilla.
Ahora la mezcla tiene que enfriarse. Ahora todo se convertirá en una pasta fina. 
suelo, a partir del cual se forman pequeñas bolas, que se endurecen con el tiempo
convertirse.
Después de disfrutar de estas bolas podrás lanzar una maldición con la que
congela a sus enemigos.
La preparación dura una hora.


                            (5) ENREDOS DE ESPAGUETI

Ingredientes:
Belladona, perejil, vino blanco y virginia

Seque una taza llena de hojas del arbusto mágico de Virginia hasta que
Desmenúcelas y muélelas hasta convertirlas en polvo. Regala una flor de belladona y
Añade un dedo de perejil. ¡Mézclalo todo! Luego calienta uno 
botella de vino blanco e incorporar la mezcla mientras se cocina para que
Forme tiras parecidas a espaguetis con las que pueda formar hamburguesas.
Hornee en horno caliente durante 5 minutos. Todo esto lleva aproximadamente 1 hora.
Después de comer estas hamburguesas, el mago puede eliminar la maldición del Ver-
Habla con la mente confusa.


                              (6) HUEVOS CALIENTES

Ingredientes:
Huevos de ave, eléboro, espino de fuego y nenúfar

Hervir un nenúfar grande en agua durante 15 minutos, añadir uno
Flores de copa de espino de fuego y la flor de eléboro. Agrega las claras una
Agrega un huevo pequeño y revuelve bien durante 10 minutos.
Luego la mezcla debe enfriarse. Deje el líquido restante en
drenar un recipiente.
La receta se prepara en aproximadamente 1 hora y le da a quien la come
¡¡¡Una maldición que “mata” a todos!!!


                         (7) SORPRESA GRUPOSA

Ingredientes:
Telas de araña, espino y musgo.

Pela una cacerola pequeña llena de espino. Asegúrate de que nada...
la piel permanece en las bayas. Mezclar las bayas hasta obtener un puré fino.
que inicialmente se deja de lado. Ahora lava 3 puñados de musgo común y corriente,
para liberarlo de la suciedad y hervirlo en agua para que quede completamente limpio
voluntad. El musgo ahora se convertirá en una sustancia verde y viscosa,
que se mezcla con el puré de espino. Revuelva la mezcla en uno
pasta uniforme, que ahora se aplica generosamente sobre una venda de telas de araña
se distribuye. El vendaje de tela de araña así incrustado se aplica a todas las heridas.
colocado que necesita sanar.
Este pack de papilla se prepara en 20 minutos y tiene efecto reconstituyente
Poderes y habilidades. El sobre siempre debe estar dirigido a una persona herida.
presentarse ricamente. También útil para lesiones menores.


                                (8) MAGIA DE HIELO

Ingredientes:
Espino, cardo y lirio de sangre

Retire todas las flores de un lirio de sangre y déjelas a un lado. toma las semillas
manga y calentarla a baja temperatura para abrirla. 
Luego saca todas las semillas. Hervir 2 puñados de bayas de espino y dejar enfriar.
Escurrir el líquido después de 20 minutos. La pulpa cocida de la clara.
Deseche las bayas espinosas. Toma los cardos de una planta de cardo y ponlos en
el líquido de espino. Espolvoree también las semillas de lirio de sangre.
La mezcla ahora va al frigorífico durante una hora. Vierta el liquido
en un contenedor. Según esta receta, la cantidad de trabk es suficiente para 2
porciones. La receta requiere aproximadamente 1 3/4 de tiempo de preparación.
horas. Esta poción debe usarse para lesiones más graves que
el descrito anteriormente.


                         (9) CORAZÓN DE MADERA EN SALSA DE ALGAS

Ingredientes:
Hornbush, Algas, Corazón Sangrante y Miel

Hornea 6 puñados de corteza de carpe en el horno durante 2 horas. mientras la corteza
hornea, prepara la salsa: disuelve un pote de miel en agua caliente,
añadir aproximadamente 1/2 litro de algas de estanque y también una flor picada
del Corazón Sangrante. Deje que todo se cocine a fuego lento durante 1/2 hora y vierta
colóquelo sobre la corteza del carpe cuando esté horneado. Ahora se crea uno
gelatina dura, cuya cantidad es suficiente para 3 porciones.
Se tarda aproximadamente 2 horas en preparar y cada porción es vigorizante.
Productos reconstituyentes y medicinales.


                              (10) SIN DOLOR

Ingredientes:
Vino blanco, loto negro y tintura de opio.

Toma la flor de Loto Negro y quítale los pétalos. Toma eso.
Retire con cuidado el polen y mézclelo con la tintura de opio. calentar
vaso de vino blanco y añadir la mezcla de tintura de opio de loto negro. hasta
Antes de su uso, esta mezcla debe almacenarse en un recipiente adecuado.
convertirse.
La preparación dura aproximadamente media hora y se sirve durante 3 horas.
libre de todo dolor.


                              (11) ESPONJA DE HIELO

Ingredientes:
Plátano, espino y musgo

La receta es la misma que para hacer un bizcocho de fuego, sin embargo.
En lugar de la flor de fuego rallada, se utilizan bayas de espino ralladas.
La preparación es la misma, la receta crea una pared de hielo de 20 
segundos.


                             (12) ESPONJA DE FUEGO

Ingredientes:
Plátano, flor de llama y musgo.

Amasar agua y 2 puñados de musgo hasta obtener una masa espesa y parecida a una masa. Quitar
las cabezas de semillas de 2 puñados de plátano y agrégalas a la mezcla. posición
Luego deja todo reposar durante 15 minutos. Las semillas actúan como levadura.
Muele toda la planta y la raíz. Mezclar la planta rallada
con la pasta de musgo después de que las semillas de plátano hayan hecho su trabajo.
Asegúrate de que todo esté distribuido uniformemente. Pon la mezcla en uno.
molde para hornear y hornee en el horno tibio durante 15 minutos. Después de enfriar
Cortar rodajas y servir. La cantidad es suficiente para 6 personas.
Se tarda 35 minutos en prepararlo y si te comes un trozo, entonces
puedes conjurar un muro de fuego durante 10 segundos.


                            (13) SOBRE NIÑA

Ingredientes:
Pelo de doncella, helecho, 3 telas de araña y miel.

Toma 2 puñados de hojas del árbol de la niña y córtalas. Los finamente picados
Debes hervir las hojas en agua hasta que estén completamente disueltas y
Lo único que queda es una salsa marrón sucia. Luego mezcle en un bote de miel.
B con este líquido para que la mezcla quede dulce y espesa. escalope
un puñado de ramitas de helecho y revuélvelas con la mezcla, que ahora forma una
se convierte en una masa sólida, parecida a una masa. Forme pequeños paquetes con el paté. 
envuelve cada uno en una telaraña. La mezcla es suficiente para 3 paquetes (des-
probablemente también 3 telas de araña).
El tiempo de preparación de esta receta es de 20 minutos. te comes uno
Con un paquete así, obtienes una piel tan gruesa, como si fueras uno.
Usa armadura. Sin embargo, esta armadura de piel no ofrece protección contra esto.
Hechizos mágicos. (Pero tampoco afecta tus propias habilidades mágicas)


                              (14) MANTICORFLIP

Ingredientes:
Pelo de doncella, helecho, 3 trozos de piel de mantícora, miel.

La preparación es la misma que para el sobre de las niñas, excepto que los paquetes
estar envuelto en piel de mantícora. Esto protegerá la piel de quien
comerlo te hace aún menos sensible...


                        (15) FELIZ SORPRESA

Ingredientes:
Ortigas y trébol de cuatro hojas

Hervir una cantidad de ortigas frescas con algo en una cacerola. 
agua y cocine a fuego lento durante 20 minutos. Luego da un cuatro-
Agregue la hoja de trébol y cocine a fuego lento durante otros 5 minutos antes de cocinar. 
el líquido se vierte, se embotella y se deja enfriar antes
tú los tomas.
Esta poción debe consumirse con moderación ya que viene en mayores cantidades. 
Mucha somnolencia y letargo (lentitud, todo el mundo lo sabía, ¿verdad?)
causado. Se necesitan 30 minutos para prepararlo. La toma del
La poción aumenta la capacidad de reacción, siempre y cuando no la uses en exceso. 
cantidad, en cuyo caso el efecto es el contrario.


                       (16) SORPRESA BENEFICIOSA

Ingredientes:
Acónito (Aconitum), ortigas y trébol de cuatro hojas

Esta mezcla se debe preparar como la FELIZ SORPRESA,
pero después de verter el líquido, agregue 3 gotas de extracto de acónito.
Agrega y revuelve la tintura con cuidado durante 5 minutos.
Por tanto, el tiempo de preparación es de aprox. 40 minutos.
Esta poción tiene la ventaja de no provocar somnolencia, aunque
Por lo demás, su efecto es parecido al de FELIZ SORPRESA. el
Sin embargo, el acónito debe agregarse durante la preparación porque
¡De lo contrario, se producirá un veneno mortal!


                             (17) TARTA DE MONSTRUO

Ingredientes:
Monstera, perejil y hiedra

Forre una fuente para hornear de tamaño mediano con hojas de hiedra, tome una
Cesta llena de flores de Monstera, límpialas, divídelas y córtalas en
Tiras del tamaño de un pulgar que se ponen en el molde para hornear y se espolvorean encima.
perejil y cubrir todo con otra capa de hojas de hiedra.
charrán. Pones la bandeja para hornear en el horno precalentado y caliente y horneas.
el paté durante 20 minutos. Las cantidades utilizadas aquí deben ser para 5
Las porciones son suficientes; el tiempo de preparación es de 30 minutos.
Un trozo de este paté aporta fuerza pero reduce la reacción.
habilidad marginalmente. Esta desaceleración se vuelve acumulativa, es decir, con 
cada trozo que se come antes de digerir el anterior
es. Debido a este efecto secundario, sólo los temerarios pueden intentar uno.
Cómete toda la tarta de una sola vez, pero con la precaución necesaria
Disfrutado, un trozo de tarta ayuda al comensal en el momento adecuado.
a un estallido de energía.


                             (18) SETAS SUAVES

Ingredientes:
Eléboro, saúco y setas

Corta una canasta llena de champiñones y cocínalos hasta obtener un puré espeso. Zer-
Muele 2 puñados de bayas de saúco y añade su jugo al puré de champiñones. Zer-
Picar una hoja de eléboro y añadirla a la mezcla. Vierte todo en uno
recipiente adecuado y beber de él cuando sea necesario.
Se tarda 25 minutos en preparar y produce una papilla para cuatro (4) personas.
Las aplicaciones son suficientes.
Cualquiera que lo coma o beba quedará imbuido de poderes sobrehumanos,
pero sólo por un corto tiempo.


                            (19) EL PLACER DEL CABALLERO

Ingredientes:
Plumas de pájaros, belladonas y escarabajos

Muele 2 puñados de hojas de solanáceas y extrae su jugo.
Mezcla este jugo con la sangre de 5 escarabajos pequeños. Revuelva la mezcla
con una pluma de cola de pájaro y decir mi nombre al revés.
Mantenga la bebida segura hasta que la use. Dado que los ingredientes para esto 
Las recetas rara vez están disponibles todas al mismo tiempo, es muy falso.
Al parecer cada año se elabora más de una porción de esta poción mágica.
se puede proporcionar. Si tienes la suerte de tener éxito,
luego guarde la segunda porción como si fuera un buen vino.  La preparación lleva tiempo. 
sólo alrededor de un cuarto de hora (15 minutos); Sin embargo, el efecto es
llamativo! Después de tomar este remedio quedarás sin armas.
El contacto directo está completamente protegido y ninguna otra arma puede hacer nada tampoco.
alinear más. Esta protección dura bastante tiempo, pero debería
Este remedio no debe tomarse descuidadamente, sino sólo cuando
si es realmente necesario.


                            (20) ORGULLO BRILLANTE

Ingredientes:
Cardo, diente de león y flox.

Retire los pétalos del flox y exprima su aceite.
Cortar el tallo del diente de león y dejar el líquido lechoso.
gotear de él. Mezclar el líquido con el líquido previamente exprimido.
Revuelve bien el aceite de flores. Quita los pelos del cardo y añádelos al
mezcla de aceite para que absorban el líquido. Forma una bola. con
Con práctica podrás aumentar la producción de aceite de tus plantas. todo esto
tarda unos 15 minutos. Mantenga el cabello de flores empapado en la oscuridad.
Tan pronto como la bola de pelos de flores vuelve a salir a la luz, comienza a cerrarse.
brillar. El tiempo durante el cual la bola brilla depende directamente de
Cuánta práctica tienes. Con el doble de práctica, en el segundo intento.
la bola también brilla el doble de tiempo. Esta receta mágica está por encima de todo.
Útil cuando inesperadamente te encuentras en áreas oscuras donde no las hay
brilla la luz natural.


                            (21) PARTES ESPINOSAS

Ingredientes:
Ortigas y espino de fuego

Hervir 4 puñados de ortigas durante 10 minutos y colar el líquido.
Deja las ortigas a un lado. Añade las espinas de espino de fuego y deja
Deje reposar durante 1 hora completa. Vierta el líquido en botellas y beba.
de esto una vez que la poción se haya enfriado. La receta dura 1 1/2 horas.
Tiempo de preparación. Quien lo beba será afligido por los hechizos mágicos del fuego.
estar equipado con una daga.


                              (22) LUZ DE DEDO

Ingredientes:
Belladona, Belladona y Tijeretas

Saque el jugo de una cacerola pequeña llena de solanáceas y agregue 5 tijeretas.
Agrega más y una hoja de belladona picada. Ahora todo tiene que tomar 20 minutos.
descansar por mucho tiempo. Vierta el líquido en una botella y bébalo inmediatamente. 
de ello. La preparación dura 20 minutos. Beber este jugo da
Tienes la capacidad de decir hechizos con los dedos. (relámpagos y truenos)


                              (23) LUZ DE PALMA

Ingredientes:
Belladona, ciempiés, muérdago y ajenjo

Tome el jugo de una cacerola pequeña con bayas de muérdago, agregue 5 ciempiés
Agrega una hoja de belladona picada y dos cucharadas de absenta. todo el asunto
debe reposar durante 20 minutos. Luego vierte el líquido en una botella.
y bébelo inmediatamente. La preparación dura tres cuartos de hora.
Esta poción le da al mago la capacidad de lanzar hechizos de luz de palma.
decir. (relámpago)


              (24) SOPA PARA PERROS Y GATOS (¿sería algo para ALF?)

Ingredientes:
Arañas, crin de caballo, azucena y arbusto mágico Virigne

Coge un lirio grande y pícalo muy fino. Mézclalos con uno
Cesta llena de hojas mágicas vírgenes y deja todo a fuego lento.
Cocine a fuego lento a temperatura durante una hora. Dejar escurrir el líquido y
desecha los restos de la flor y las hojas. Quitar la piel de 10
arañas normales y tírelas. Pero primero tritúralos para que...
puede obtener su sangre. Pon todo en una sartén. Revuelva bien y dé 
Agrega un mechón de pelo de caballo. Deja que el líquido hierva. Entonces vete
Cocine a fuego lento durante 20 minutos hasta que se convierta en una pasta espesa. verter
la papilla en un recipiente adecuado. Se puede comer frio o tibio
el.
El tiempo de preparación de esta receta es de 1 hora y 40 minutos.
Esta poderosa mezcla tiene dos efectos. Una vez que ella se entregue por completo 
en general más fuerza y fortalece tu salud. El impacto mucho mayor
ung es que esto te da una gran cantidad de Thunder Curses
que son muy perjudiciales para el enemigo.


                              (25) BREW DE DEMONIO

Ingredientes:
Polvo de vampiro, sangre de dragón y belladona

Toma el jugo que obtuviste de un plato de bayas de solanáceas.
y tirar la pulpa. Mézclalo con aproximadamente 1/2 litro de dragón.
sangre. Ahora añade el polvo de vampiro y deja reposar todo durante 5 minutos.
Luego dejar escurrir el líquido a través de una muselina para que cualquier residuo
Retirar las brochetas y poner todo en una botella. es absoluto
importante que los residuos se arrojen en terreno sagrado, porque
De lo contrario, es posible que realmente te arrepientas. Este tarda unos 25 minutos.
bebía para preparar y dota a quien lo bebe de una herencia hereditaria.
el arma afuera. Por eso y también por los ingredientes, este es muy raro.
Bebida preparada que normalmente sólo se elabora una vez en la vida.
Pero el descuido a la hora de prepararlo también te puede llevar
Sólo puedes prepararlo una vez. Cualquiera que tome esta poción obtendrá una.
una serie de terribles hechizos al alcance de cualquier ser vivo normal.
puede causar daños importantes a los seres.




 1 taza = 1 puñado
 3 puñados = 1 sartén
 4 puñados = 1 canasta llena
 6 vasos = 1 botella


Instrucciones para elaborar un hechizo...


1. Lleva los ingredientes a ELVIRA en la cocina y luego haz clic en el comando MEZCLAR.
   conocido.

2. Si tienes una copia del libro de hechizos, aparecerá en la página principal.
   ventana mostrada. Todos los hechizos se enumeran allí.
   Seleccione el hechizo que desee y luego haga clic en DELETREAR NOMBRE.

3. Una vez que hayas encontrado el hechizo que deseas, lo lanzaré por ti.
   para mezclar, todos los ingredientes mágicos que hayas recolectado serán
   se muestra a la derecha del libro de hechizos. elige las cosas
   que quieres que use para la preparación haciendo clic en él y
   arrástrelo hacia la izquierda.
   Cuando tengas todos los ingredientes juntos, haz clic
   en el icono MIX en la parte inferior derecha.
   Si los ingredientes y cantidades fueran correctos,
   Recibirás una nueva botella o rollo en tu inventario.
   Si este no es el caso,
   ¡Escucharás mucho de mí!




POSSCRIPCIÓN
------------

DOLOR CEREBRAL
Quien esté maldecido con esto, será perseguido por la torpeza mental.
buscado. La maldición solo debe lanzarse una vez durante una pelea.
convertirse.

LUZ DE DEDO
Esta maldición de luz muy efectiva lleva al oponente a una tormenta eléctrica,
lo que puede causar mucho daño cuando un rayo cae correctamente.

DAGA DE FUEGO
Esta maldición es y funciona como una maldición en llamas que acaba de ser lanzada.
Daga. Sin embargo, después de usarlo tres veces, el objetivo es inmune al fuego.
Si lo usas sobre una momia existe el riesgo de que se incendie.
capturas (¡¡¡literalmente!!!).

MURO DE FUEGO
Esta maldición dura 10 segundos cada vez que se usa. Él cumple con cada solicitud
agarrador bajo control y le da a la persona que lanza la maldición la oportunidad
usar su arma o raspar la curva.
Con la ayuda de esta maldición destruyes ambas armas hechas de hielo y todo
armas de madera, aunque la maldición desgraciadamente también se aplica a las armas del
El mago puede juzgar.

PARED DE HIELO
La versión "helada" del muro de fuego, pero dura el doble. 
Sin embargo, las armas de fuego pueden destruirse inmediatamente, por lo que quienquiera
Si lanzas una maldición, solo quedan nuevas maldiciones de hielo.

IDENTIFICAR PLANTAS
Esta habilidad es muy importante en magia porque tienes que
conocen bien muchos ingredientes a base de hierbas. Accede a este conocimiento
la obtienes comiendo MIEL HERBARIA.

EL PLACER DEL CABALLERO
Este es el mayor dicho de defensa, porque con su ayuda todos
Se reducen los efectos de cualquier arma mágica; el efecto de
otras armas se reduce a la mitad.

FELIZ SORPRESA
Esta poción aumenta la destreza de quien la bebe.
Cada sorbo aporta una décima parte más de habilidad, pero si
Si continúa bebiendo antes de que desaparezca el efecto del último sorbo, esto puede suceder.
provocar somnolencia.

SOBRE NIÑA
Cualquiera que lo coma tendrá la piel tan dura que la fuerza del impacto de uno
Espada partida a la mitad.

MANTICORFLIP
Similar a la cataplasma de niña, sólo que el efecto de una espada se extiende hasta
se reduce a una décima parte.

PENSAMIENTOS CONGELADOS
Este hechizo es similar a MENTE CONFUNDIDA, sin embargo aquí está el
Efecto mucho más intenso.

LUZ DE PALMA
Una versión más potente de la luz para dedos; Aquí el enemigo es disparado a balazos.
Te arrojan un rayo, lo que, por supuesto, causa en consecuencia más daño.
directo.

SORPRESA BENEFICIOSA
Similar a FELIZ SORPRESA, la forma en que funciona es,
pero sin el inconveniente de provocar somnolencia si se bebe demasiado pronto.

LECTURA DE RUNAS
Esta es la capacidad de leer y comprender runas. ella trae sabiduria
significado y lo logras comiendo la SOPA DEL ALFABETO.

HUEVOS CALIENTES
Una maldición de tal efecto ofensivo que el oponente es más pesado que el 
Se alcanza el arma más mortífera parecida a una bomba.

FANTASMAS CONFUNDIDOS
Similar al DOLOR DE PENSAMIENTO, pero la destreza se vuelve más fuerte.
Dimensiones afectadas.

RELOJ DE TRUENO
Esta maldición actúa sobre el oponente como un arma de conmoción cerebral que...
causando daño.

TERRIBLE
Esta terrible maldición causa un gran daño a quienes la padecen.




P.D.:

No utilices las recetas escritas para la próxima.
Almuerzo, podrías

1) puedes dejar las cucharas a un lado
2) Métete en problemas con el control de animales
3) Renueva tu cocina después

o incluso peor

    (¡¿Peor?! ¡¡¡La AMIGA no está en la cocina!!!)