FILA DE DESLIZAMIENTO

                                 presenta

                        ELVIRA: SEÑORA DE LA OSCURIDAD

                               GUÍA DE TERROR
                              
Tabla de contenidos

Introducción ................................................ 1
Bienvenidos a mi pesadilla ........................................ 6
     La pantalla principal ........................................ 7
     Ventana principal ................................................ 7
     Ventana inferior ................................................ 9
     Inventarios ................................................ 9
     Manejo de objetos y armas ................................ 11
     Menú de comandos ................................................ 13
Combate ................................................................ 14
     Acerca de las armas ........................................ 14
     Práctica ................................................ 15
     Luchando ................................................. 15
     La ventana de combate ........................................ 15
     Magia ................................................. 17
     Huyendo ................................................ 17
     Monstruos ................................................ 17
Guardar y restaurar el juego ................................ 18
     Pausar/Salir ................................................ 18
     Guardar ................................................ 19
     Restaurar ................................................ 19
Elaboración de hechizos ................................................ 20



La página 1 es la siguiente:

KILLBRAGANTE

Inglaterra
21 de septiembre

Querido diario,

Ese retrato espeluznante en el pasillo principal del castillo debería haber
Me avisó de inmediato.  Quiero decir, no estoy acostumbrado a correr.
en personas que se ven exactamente como yo, especialmente personas
que han estado muertos más de 100 años.  Entonces mi primer encuentro
con Lady Emelda de Killbragant definitivamente era algo extraño.
Amable.

Quizás no debería haberme sorprendido tanto.  Según
los documentos de los abogados (Dybbuk, Doppelganger,
Wraith y Eldritch), el parecido no es sólo una coincidencia.
dencia: resulta que Lady Emelda también era mi tatarabuela
Abuela Emelda.  También resulta que, con la desaparición
de mi malvado tío Elmo, ahora soy dueño de este lugar: cerradura, acciones,
y mazmorra.

Aparte del sorprendente parecido familiar, tengo que
Admiro el gusto de Emelda en la ropa: seguro que recibe mucho
kilometraje de ese pequeño número negro que apenas lleva puesto
en su retrato.  Lástima que no puedo decir lo mismo de esto.
decoración del montón de rocas: bastante polvorienta y mohosa, pero nada que
no se puede arreglar con algunas luces de neón, un par de 
Sofás Naugahyde y algunos carteles de películas al lado.
Esas extrañas pinturas con ojos furtivos.

Me gustaría convertir este lugar en una especie de albergue macabro.
Desayuno: el tipo de lugar que visitas si tu idea de "cama"
incluye losas de mármol y el "desayuno" es morcilla
y tomates asesinos.  Después de todo, hay un laberinto de setos en el
jardín, una cocina que está mejor equipada que la del Dr. Franken-
laboratorio de Stein, suficientes dormitorios arriba para albergarlos a todos,
y unas magníficas vistas de los páramos del norte de Inglaterra desde
el techo, por lo que Killbragant debería ser un lugar malvado para entrar.
Recibiré a algunos turistas cuando lo limpie.



La página 2 es la siguiente:

9 de octubre

Mi proyecto de redecoración está avanzando: puede que incluso consigamos
el lugar abierto para la temporada de Halloween.  Pero estos días
La vida se está volviendo más extraña que "La cabeza con dos cosas"...
Uh, quiero decir "¡La cosa con dos cabezas!"

Esta tarde, mientras avanzaba entre un montón de trámites legales
papeles lo suficientemente grandes como para esconder a Rodan, encontré un viejo recorte
del periódico local que puede explicar por qué el lugar tiene
estado desierto desde los días de Bloody Mary.  Lo ejecutaron como un
Mordaza de Halloween, pero se parece más a un horror nocturno.
película.

Parece que la tatarabuela Emelda estaba casada
a este tipo un poco aburrido.  Sir Eric, que pasó mucho tiempo
de viaje gestionando los asuntos familiares en la India.  el se fue
tiempo sin nadie más que unos pocos murciélagos para hacerle compañía.
hasta que un día apareció este tipo, Lord Beremnd, y 
comenzó un pequeño asunto familiar propio.

Beremond era una especie de mago malvado que tenía una manera de leer
con mujeres.  Seguro que tenía un don con la abuela, porque
Invitó al asqueroso a mudarse con ella.  Eran una verdadera
pareja divertida: cuando no estaban arriba haciendo cosas desagradables
entre ellos, estaban abajo haciéndose cosas desagradables
los lugareños aterrorizados... o abajo en las catacumbas conjurando
Cosas aún más desagradables de Realms Beyond.

Aparentemente, Beremond pensó que
era el Mal Encarnado, y todos
otros se inclinaron a estar de acuerdo, principalmente 
porque hizo todo
el condado lo adora (algo así como 
algunos productores de Hollywood que he 
conocido) bajo pena de muerte violenta.  
En poco tiempo, todo el vecino
El capó parecía permanente. 
Noche de los muertos vivientes.



La página 3 es la siguiente:

Entonces, de todos modos, Beremond y Emelda fueron los espantosos originales.
una pareja... hasta el día en que Beremond fue atropellado por un perro callejero.
flecha durante un viaje de caza, que golpeó su unidireccional
billete a Goonland.  Emelda se hizo cargo de la operación, con
la ayuda de algunas bestias sobrenaturales, un puñado de macabros
Doncellas y un ejército de guardias de palacio del infierno.

Por supuesto, la siguiente vez que Sir Elric se registró, no estaba
exactamente emocionado.  Los cultivos estaban muertos, los arrendatarios  
había sido masacrado, una banda de duendes giraba en su
vestíbulo, y su esposa obviamente había estado recibiendo consejos de belleza
de La novia de Frankenstein.  No es que él estuviera cerca
el tiempo suficiente para quejarse de ello: poco después de llegar a casa,
Emelda lo sedujo, lo engañó hasta convertirlo en un compromiso.
posición, y lo atravesó con la vieja espada de la familia.

Fin del problema, salvo la pequeña venganza de Elric, que fue
Nací nueve meses después y crecí hasta convertirme en mi bisabuelo.
Es comprensible que el niño se fuera de casa tan pronto como fue mayor.
lo suficiente como para que se le permitiera salir solo después del anochecer.

Emelda murió muchos años después (para su propia sorpresa:
estaba segura de que Satanás la iba a hacer inmortal,
que es una frase que cualquiera que haya pasado tiempo en Hollywood
nunca me enamoraría).  En cambio, tuvo que conformarse con la resurrección.
ción en algún momento en un futuro lejano (una especie de diabólico
no-nos-llames-nosotros-te-llamamos).  Las instrucciones para comenzar (y
deteniéndose) se supone que su resurrección está en algún lugar
aquí en el castillo - parte de "El Pergamino de la Maestría Espiritual"
escondido en un viejo cofre.  El cofre requiere seis llaves para desbloquearlo.
Les dio las llaves a sus leales lacayos y les dijo que si
se aferraron a ellos, podrían volver con ella el 
segunda vez, y esta vez, gobernarían el mundo.

Los vecinos creen que su pandilla de fantasmas y demonios
todavía rondan este lugar.  De hecho, el vicario y algunos del pueblo
Los jefes me llevaron a tomar el té esta tarde; aunque son buenas personas.
un poco excéntrico - y enfatizó que el lugar será
necesita "una limpieza a fondo" antes de que sea seguro habitarlo.

No creo que se refieran a limpiar las escaleras con
Sr. Limpio.



La página 4 es la siguiente:

¿Les creo?  No estoy seguro, la historia es rara, pero estoy
en el mundo del espectáculo, y he oído cosas más raras.  Definitivamente estoy
Sin embargo, poniéndolo en el folleto turístico del castillo: está obligado
para atraer al tipo adecuado de personas.  Y en cuanto a lo mío
En lo que respecta a la seguridad, parece estúpido alquilar una habitación de hotel en
ciudad cuando tengo mi propio castillo donde quedarme.

Escribiría más, pero está oscureciendo y hay mucho que hacer.
hazlo por aquí.  Además, creo escuchar a alguien caminando.
por abajo, así que iré a comprobarlo.  Más tarde -

Víspera de Halloween

Esa pequeña fábula sobre
abuela emelda
fue una linda historia -
pero no tan lindo.
Cuando decidí abrir el local para "Elvira's Horror"
Fines de semana", esperaba que el lugar estuviera lleno desde el sótano.
a las almenas para Halloween.  Lo es, pero no es exactamente así.
tipo de empresa que tenía en mente.

Por un lado, estos invitados no pagan.

Por otro lado, ni siquiera están vivos.
Nada de esto, por supuesto, les ha impedido hacerse cargo
el lugar, como si fueran dueños de él o algo así.

Todo comenzó hace unas semanas, cuando unos cuantos monjes extraños
Comencé a deambular abajo en medio de la
noche.  Disfruto conocer a hombres del clero y pensé que sería
amigable con ellos, hasta que me di cuenta de que no había nada
debajo de la tela.  Estoy hablando incorpóreo.  (Y no lo sé
¡Qué significa incorpóreo!)

Los monjes resultaron ser los hombres de avanzada de una creciente 
ejército de bichos espeluznantes, gremlins a los que les gusta jugar al escondite.
y buscar en el laberinto de setos, soldados custodiando la cama-
habitaciones, esqueletos haciendo imitaciones de Grateful Dead en el
catacumbas abajo - y autobuses llenos de más bestias 
llegando todos los días.



La página 5 es la siguiente:

Lo peor de todo (al menos de todos los que conozco) es el
Cabo incorpóreo que está a cargo de la garita de entrada. 
Las 24 horas del día... una especie de encuentro entre Gomer Pyle y el Marqués de
Sade.  Por su culpa no puedo salir de aquí, y si
Si pudiera, no volvería vivo.  De hecho, con todo el tráfico 
en los pasillos.  Estoy como atrapado en la cocina sin nada.
pero algunos libros de cocina para hacerme compañía.

Ahora me queda claro que esta pequeña convención de criaturas tiene
sido llamado en mi honor.  Parece que en el transcurso del
restauración, también he revivido la memoria de Emelda - junto con
con varios cientos de sus amigos más cercanos.  El pequeño sórdido
La leyenda de Emelda la Malvada es cada día más real.
Y si las cosas continúan, es posible que pronto la conozca cara a cara.
colmillos: no es mi idea de una cálida reunión familiar.

Tengo que sacudir a mis invitados hasta que encuentre a esos seis.
llaves, poner mis manos en el pecho de Emelda y descubrir cómo 
detener el inminente regreso de la abuela.

Pero quizá no tenga que hacerlo todo solo.  La ayuda debería estar llegando.
en cualquier momento.  La última vez que me aventuré a salir de Killbragant,
Recogí una copia de "Broomsticks Weekly" y me puse en contacto
con uno de los cazafantasmas independientes que se anuncian en el
páginas posteriores.  Acordaron venir hoy y darme una
estimación.  Si son lo suficientemente inteligentes como para entrar en el
castillo - y evita el clon de Freddy Krueger en el
puerta de entrada: tenemos pocas posibilidades de detener el ataque de Emelda.
regresar y reclamar Killbragant (y tal vez el mundo entero)
para los vivos.

Después de todo, tal vez esté en el negocio.



La página 6 es la siguiente:

BIENVENIDOS A MI PESADILLA

Bonito castillo, ¿no?  Casi algo dulce, con el
pequeña puerta en el frente y flores en el jardín delantero.
Difícilmente adivinarías que voy a tener que ir al
pie de guerra contra unos 999 matones de la Séptima Dimensión.
misión de reclamar lo que es mío en primer lugar: el derecho a
una noche de sueño reparador en mi propia casa.

De todos modos, me alegro de que alguien estuviera lo suficientemente interesado como para
Responde mi anuncio y ayúdame.  Estaba un poco esperando
alguien un poco más alto, tal vez con armadura y espada.
En cambio, aparece un fanático de la computadora que sigue intentando decirme
que las espadas y los hechizos no son rival para un confiable botón de dos botones
ratón.

Lo creeré cuando lo vea.  Mientras tanto, déjame mostrarte
recorrer el lugar y contarte cómo funcionan las cosas.



La página 7 es la siguiente:

La pantalla principal

Todo lo que sucede en Killbragant sucede en Main
Pantalla, que consta de lo siguiente:

   Inventarios
   Ventana principal
   Menú de comando
   Flechas direccionales
   Comandos de salida
   Bardo de estadísticas
   Ventana inferior

¿Qué quieres decir con "¡¿¡No lo entiendo!??"  Los aventureros
Union dijo que eras un limpiador de castillos experimentado,
Un verdadero semental de juegos de fantasía.  Y ahora quieres que te explique
una sencilla interfaz informática.  Esto hace maravillas para mi 
confianza.

Ah, está bien.  Así es como funciona:

Ventana principal

Aquí es donde ocurre toda la acción: exploración, misterio,
saqueo, matanza y un poco de cocina como acompañamiento.

La ventana principal representa su punto de vista.  aunque
La mayoría de los movimientos se logra haciendo clic en la dirección.
flechas opcionales a la izquierda de la pantalla, hay especiales 
instancias al hacer clic directamente en objetos en el menú principal
La ventana te acercará a tu objetivo.

puertas 

Mientras exploras el castillo y sus alrededores, llegarás
a través de muchas puertas cerradas.  Haga clic en una puerta para abrirla.  pero
¡tenga cuidado!  Nunca se sabe quién o qué podría estar al acecho
detrás de las puertas de este lugar.



La página 8 es la siguiente:

Objetos, etc.

También descubrirás muchos objetos importantes, armas,
notas, retratos, etc. mientras caminas por el castillo.  Por
Al hacer clic en el objeto en la ventana principal, obtendrás el
nombre del objeto.  Para obtener una descripción del objeto, haga clic en
en el objeto y luego haga clic en EXAMINAR en el lado derecho 
Menú de comando.

La "R" roja

De vez en cuando, podrás ver "de cerca y personalmente"
algún elemento al hacer clic en un objeto o ubicación en el 
pantalla.  Estos pueden ser deliciosamente espantosos: cuerpos con
les arrancaron la garganta, ese tipo de cosas.

Es posible que haya objetos que desee en estos primeros planos.  elegir
colóquelos como se explica (consulte Recolectar cosas justo debajo).
También verás una gran "R" roja en la esquina inferior derecha.
de la ventana principal.  Haga clic en la "R" roja para regresar a un 
vista en perspectiva normal.

Coleccionando cosas

Si un objeto parece interesante o importante, recójalo.  sim-
Simplemente haga clic y mantenga presionado el objeto, luego arrastre el cursor al
icono de inventario en la parte superior izquierda de la pantalla.  Suelte el
botón del mouse y el objeto desaparecerá de la pantalla.
y aparecer en tu inventario.

Para obtener más información sobre inventarios y manejo de objetos y armas,
sigue leyendo.



La página 9 es la siguiente:

Ventana inferior

La ventana inferior hace varias cosas.  Dependiendo de tu
situación, puede:

o Mostrar los artículos en su inventario personal o
    inventario de armas.
o Muestre qué elementos de una habitación se pueden quitar.
o Dar información específica sobre artículos individuales y
    entidades que encuentres en el juego.
o Servir como cuadro de diálogo.

Inventarios

Los tres comandos de inventario en la esquina superior izquierda dan
controlas todos los objetos móviles del juego.  (Para
manipular los objetos, ver Manejo de objetos y armas
en la página 11.)

HABITACIÓN

Cuando haces clic en este comando una vez con el botón izquierdo del mouse
botón, todos los objetos móviles en la habitación que tienes
en los que se hace clic (en la ventana principal) aparecen en la ventana inferior.

o Si hay muchos objetos disponibles, flechas de desplazamiento rojas
    aparecerá en el lado derecho de la ventana inferior.  Haga clic en
    las flechas para desplazarse por todos los objetos móviles
    en la habitación.
o Haga doble clic en cualquier objeto para obtener una descripción de ese
    objeto.  Haga clic en la ventana inferior una vez más para
    borre la descripción y regrese a la ventana de inventario.



La página 10 es la siguiente:

INV

Haga clic en este comando con el botón izquierdo del mouse para ver 
todos los elementos que llevas.  Tu inventario personal
cambia instantáneamente a medida que recoges o sueltas artículos.  si eres
Al transportar muchas cosas, aparecen flechas de desplazamiento rojas a la derecha.
de la Ventana Inferior.  Para desplazarse por el inventario, haga clic en
en las flechas.

   Nota: cualquier arma que recojas aparecerá en
   su inventario personal.  Pero mano a mano
   Las armas de combate también aparecerán en tus Armas.
   Inventario.

¿Cuántas cosas puedo llevar?

Puedes llevar una cantidad increíble de cosas, así que no seas tímido.
Sírvete cualquier cosa en el castillo que no esté estacada.
abajo.  Por otro lado, la avaricia sí tiene su precio... un 
precio pagado en fuerza.  Si eres un coleccionista incurable,
Será mejor que no te topes con uno de los poderes extra de Emelda.
matones llenos.

Dejar caer objetos

Si se siente sobrecargado de golosinas, puede
deja caer un poco.  Simplemente haga clic en el artículo de su inventario y
arrastre el cursor a la ventana principal.  Suelta el ratón
y el objeto se dejará caer en la habitación donde
actualmente estás de pie.

Puede colocar su mano en INVENTARIO y arrastrarla a
HABITACIÓN y limpia todo tu inventario.

   Nota: Puede ser una buena idea tomar nota de
   donde dejas cosas.  Se quedarán donde tu
   déjalos y siempre podrás volver y elegir
   subirlos más tarde.

ARMAS
Esto funciona igual que el inventario personal (ver INV arriba),
pero sólo muestra las armas de combate cuerpo a cuerpo que estás
llevando: Espadas, dagas, etc. Recuerde, estos
Las armas también aparecen en tu inventario personal.



La página 11 es la siguiente:

Manejo de objetos y armas

Esto no es ciencia espacial; de hecho, probablemente lo sea aún menos.
complicado que la mayoría de las cosas.  Busto sólo para asegurarme, lo haré
explícalo.  Las instrucciones siguientes se aplican a armas y
cualquier otra cosa que puedas encontrar.

Para examinar un objeto

Hay dos maneras de hacerlo:

1 Haga clic en el objeto en la pantalla principal.  Haga clic en EXAMINAR
     en el menú Comando.

2 Haga doble clic en el objeto en la ventana principal.

De cualquier manera, aparece una descripción en la ventana inferior.

Para recoger un objeto

Coloque el cursor de flecha sobre el objeto y mantenga presionado el botón izquierdo.
botón del ratón.  La flecha se convierte en una mano.  Arrastra la mano
a uno de los comandos del inventario: INV o ARMAS para
recoger objetos.  ESPACIO para dejar caer objetos.

Para usar un objeto

Haga clic en el objeto que desea utilizar.  El artículo puede estar en
ya sea la ventana principal o la ventana inferior.  Muévete a la
Menú Comando y haga clic en USAR.  Esto es importante para
Selección y uso de armas.  El arma o escudo que te
USE será el activo.  (Como cualquier otro comando, el
El comando USE debe estar resaltado en blanco antes de poder
invocarlo.)

Mirar en un objeto 

Algunos objetos del juego se pueden abrir y examinar.
(algunos simplemente se pueden investigar).  Cuando haces clic en un ob-
proyecto, si puedes investigarlo, el comando LOOK IN será
resaltado.  Haga clic en ese comando y una descripción de
Lo que hay dentro del objeto (si hay algo) aparecerá en el
Ventana inferior.



La página 12 es la siguiente:

Para soltar un objeto

Haga clic en INV o ARMAS en la esquina superior izquierda de la
pantalla para que aparezca el inventario que estás limpiando.  Mover
cursor a la ventana inferior, que ahora muestra todos los
elementos de ese inventario.

Haga clic y mantenga presionado el elemento que desea soltar.  Arrástralo hasta el
Ventana principal y suelte el botón del mouse.  El artículo
permanece donde lo sueltas hasta que lo mueves nuevamente.  (Crees que yo
¿No tienes mejores cosas que hacer que recoger tus restos?)

Flechas de dirección

Las flechas de dirección ubicadas debajo de los comandos de inventario. 
te permitirá moverte por el castillo.  Las direcciones actualmente
disponibles para usted están resaltados en rojo.  Para moverse, simplemente 
haga clic en la flecha que representa la dirección que desea
para ir.

Tenga en cuenta que las flechas arriba/abajo están resaltadas siempre que 
Estás cerca de una escalera y puedes subir o bajar.  Inteligente, ¿no?
eso?  Para subir o bajar, haga clic en la flecha correspondiente y 
llevado a otro nivel... o tal vez a lo Desconocido.
(Es un poco difícil hacer un seguimiento de hacia dónde van todos estos pasos).

La barra de estadísticas

La barra horizontal que atraviesa el centro del Main
La ventana muestra sus estadísticas actuales.  A principios del
aventura, comienzas en un nivel predeterminado (débil).
Explorar y descubrir elementos aumenta tu experiencia.

STR - Fuerza

Esta es la estadística que separa a Rambo de El Increíble
Señor Lípet.  Sólo hay dos cosas que necesitas saber.
al respecto:

o Usar magia puede hacerte más fuerte.
o Recibir una paliza puede debilitarte.

Tu fuerza también afecta la cantidad de daño que puedes hacerle.
un oponente en combate.  Además, cuanto mayor sea tu fuerza, más
más artículos que puedes llevar sin que te afecten negativamente.



La página 13 es la siguiente:

RES - Resiliencia

Esta estadística determina la cantidad de daño que puedes recibir.

DEX - Destreza

Corro con una multitud rápida y será mejor que puedas seguir el ritmo.
Esta estadística mide tu agilidad y tu capacidad para ganar
la ventaja al comienzo de una pelea.  Mírame por un hechizo que
puede hacerte más rápido que la proverbial bala que va a toda velocidad.

ESQUÍ - Habilidad

Tu nivel de habilidad base se muestra cuando no llevas
cualquier arma.  Cuando recoges un arma, tu nivel de habilidad.
muestra lo bueno que eres con cualquier arma que tengas
en tu mano.  Tu nivel de habilidad aumenta con cada éxito.
Batalla usando un arma particular.  Para saber más sobre
combate, lee la sección Combate que comienza en la página 14.
La habilidad variará a medida que cambies de arma.

LIF-vida

Como en "Fuerza Vital".  Un número alto aquí significa que definitivamente estás
completamente vivo.  Un número más bajo significa que se está volviendo zombie.
tiempo.  Si llega a cero, estás muerto, el juego se acabó y
Estoy buscando un nuevo limpiador de castillos.

EXP - Experiencia

Como siempre digo, la experiencia cuenta.  Esta estadística es un porcentaje.
edad que refleja qué parte del juego has resuelto.  eso
Te dice lo lejos que has llegado.

Menú de comando



La página 14 es la siguiente:

Menú de comandos (continuación)

La lista en el lado derecho de la pantalla principal muestra su
opciones de acción.  Las opciones cambian constantemente,
dependiendo de dónde estés y qué estés haciendo, pero
las opciones actualmente activas están resaltadas en blanco.

Para realizar una acción simplemente haga clic en la palabra de la izquierda
botón del ratón.  Las opciones son:

   ABRIR CERRAR DESBLOQUEAR
   MIRAR EXAMINAR LA MEZCLA
   CONSUMIR USAR TIRAR

Otros comandos útiles

Hay algunos comandos de teclado que puede encontrar
útil:
 
   M Presione la tecla M para activar y desactivar la música.
Barra espaciadora Presione la barra espaciadora antes de ingresar al castillo para
           omitir la secuencia de apertura.

COMBATE

Odio ser quien te diga esto, pero habrá
sangre.  Y no estamos hablando de unas cuantas manchas de salsa de tomate.
arreglado artísticamente aquí y allá por un director de utilería.  No,
Estamos hablando de cubos de sangre de tamaño industrial.  el
La pregunta es: ¿Será de ellos (sí, de hecho, estas bestias no lo hacen)?
sangrar) - ¿o el tuyo?

Sobre las armas

Emelda mantuvo un gran arsenal en Killbragant, y todo eso
allí para que las uses... una vez que 1) encuentres las armas y 2)
aprende a usarlos.  Con un poco de práctica, pronto lograrás
descubrir que cada arma tiene sus ventajas y desventajas.
etiquetas.  Y cuanto más uses un arma específica, más
eficaz te volverás con ello.




La página 15 es la siguiente:

Practica

Está bien.  Hay buenas y malas noticias.  La buena noticia es
que podrás practicar tus habilidades de tiro con arco.  Todo lo que tienes que hacer
es averiguar dónde.  El tiro con arco es una buena habilidad... porque
con un arco puedes despachar a las criaturas del castillo a varias distancias.
ritmos generales.

La mala noticia es que el tiro con arco es lo único que puedes practicar.
tice.  Con todas las demás armas, se trata estrictamente de entrenamiento en el trabajo.

peleando

Durante una pelea, estás a la ofensiva o a la defensiva.  cuando
estás en modo ofensivo, el cursor se convierte en una espada.  en
defensa, el cursor se convierte en un escudo.

El comouter cambia automáticamente entre los dos 
Modos basados en lo bien que tú o tu némesis hayan apuntado.
su último empujón y qué tan efectivo fue el golpe.  lo harás 
casi siempre obtienes un turno de ataque después de defenderte con éxito
del ataque de un enemigo.

Para luchar, puedes usar los botones de combate (ver página 16).
Pero también puedes librar combates haciendo clic directamente en el
Imagen de tu oponente en la ventana principal.  cuando el
Aparecen las ventanas LUNGE/HACK, haga clic en el lado izquierdo de la
personaje para iniciar una LUNGE, y en el lado derecho para
HACKEA al asqueroso.

Cuando aparezcan las ventanas BLOQUEAR/PARAR, haga clic en a la izquierda
lado de tu oponente para BLOQUEAR un golpe que se avecina, y en el
lado derecho para PARAR un avance insidioso.

LA VENTANA DE COMBATE

Esta ventana contiene información de combate.



La página 16 es la siguiente:

La ventana de combate (continuación)

La ventana de combate aparece mágicamente en el borde derecho de
la pantalla principal cada vez que te encuentres en una confrontación.
relación con una entidad hostil.  Te dice algunas cosas 
sobre la batalla en la que estás.

Botones de combate

Haga clic en los dos grandes rectángulos rojos y blancos para actuar
durante una pelea.

o Cuando estás a la ofensiva (y, por lo que he visto,
    lejos, probablemente seas ofensivo la mayor parte del tiempo), haz clic
    los botones LUNGE y HACK para cortar al intruso 
    en sumisión.

o Cuando hayas perdido la ventaja, tu opción defensiva
    Las opciones son BLOQUEAR y PARAR.  Cuando lo has perdido
    completamente, la única opción es la MUERTE.

Números
Los números en la parte superior e inferior de la información de combate
El área de información indica los valores, basados en puntos de vida, de los
daño que se inflige con cada movimiento.

o El número en la parte inferior describe el daño que estás
    haciéndoles.

o El número en la parte superior es el daño que se está haciendo.
    a ti.

los ojos 

En la esquina inferior izquierda y derecha de la pantalla principal están
"ojos."  Siempre que uses magia, dentro o fuera de combate, num-
Los usuarios aparecen en esta área para informarle cómo le está yendo:

o Esquina izquierda: evalúa el daño que le ha causado
    la magia de los demás.

o Esquina derecha: muestra lo que tus hexágonos están haciendo
    ellos.



La página 17 es la siguiente:

Magia 

Puedes y debes usar cualquier magia que tengas antes.
entrar en combate.  Simplemente elige un hechizo o poción de tu
inventario personal y haga clic en el comando apropiado en
el menú Comando en el lado derecho de la pantalla.  Para
Para más información sobre magia, consulta la sección Creación de hechizos.
comenzando en la página 20.

huyendo

A menudo es cierto que "el que lucha y huye puede vivir hasta
pelear otro día."  Siguiendo con los clichés, también es cierto.
que la discreción es la mejor parte del valor... y a veces 
la mejor parte de la supervivencia también.

Todos los asquerosos que han ocupado Killbragant han apostado 
sus propios pequeños territorios (están practicando dividir el
mundo tras el inminente regreso de Emelda).  Esto te da una
ventaja decidida.  Podrás alejarte de las últimas molestias.
sance simplemente saliendo de su territorio.  En otras palabras, puedes
despegar, vencerlo, largarse, huir.

Antes de que comience el combate, puedes correr dándote la vuelta y
alejándose.  Pero asegúrese de alejarse lo suficiente, o
la bestia te seguirá y te golpeará por detrás.

Tenga esto en cuenta: si está herido o cargado de cosas,
Puede que no te escapes tan fácilmente.  Tenga en cuenta también: si encuentra
ter un Antipático y optar por correr, el Ojo en la parte inferior izquierda
mostrará los puntos de vida por el daño que sufres mientras estás 
Golpe por detrás.

monstruos

Te encontrarás con muchos personajes extraños mientras exploras el
castillo y sus terrenos.  Aquí tienes una pequeña guía de las cosas.
que te golpean la cabeza o te cortan la garganta.

Descubrirás que algunos de los monstruos se parecen, pero vístete como 
poco diferente.  Por ejemplo, podrías encontrar un soldado con
una túnica azul o una túnica verde.  La diferencia entre estos



La página 18 es la siguiente:

Monstruos (continuación)

chicos no es sólo una cuestión de gustos.  Diferentes colores representan diferentes
diferentes niveles de experiencia y poder.  Entonces el soldado azul es
Más difícil de derrotar que el soldado verde.  esto es consistente
a través de todos los niveles de las criaturas.

También aparecen algunas criaturas especiales.  Y sin importar el 
color que llevan, son resistentes.  Estar listo.  ser
valiente.  Prepárate para correr o sangrar.

A continuación se muestra una lista de algunas de las criaturas que encontrarás.
También se enumeran algunas de sus estadísticas:

               Habilidad Des Str Res Lif

Monjes 20-45 50-60 20-40 5-10 60-90
Soldados 25-50 50-60 30-60 30-50 60-110
Arqueros 30 55 35 30 65
Caballero 50 60 100 50 *
Esqueletos 25-50 50-65 35-65 35-55 70-120
Bestia de agua 40 50 35 40 150
Capitán 80 70 80 70 150

* El Caballero es invencible en el combate cuerpo a cuerpo.

GUARDAR Y RESTAURAR
EL JUEGO

Pausar/Salir

Si quieres detener la aventura momentáneamente, digamos, para conseguir
un bocado para comer, o tal vez ver el final de It Came From Outer
Espacio: haga clic en PAUSA una vez.  Se abrirá un pergamino en la página principal.
Ventana.  Haga clic en CONTINUAR para regresar a donde lo dejó
en el juego.  

Si desea salir del programa y volver al modo operativo,
sistema de navegación: haga clic en PAUSA una vez.  Se abrirá un pergamino en
la ventana principal.  Haga clic en SALIR para salir del juego.  lo harás
Luego le preguntarán si está seguro.  Haga clic en SÍ para salir al
sistema operativo.  Si realmente no quieres dejar el
La página 19 es la siguiente:

juego, haz clic en NO y volverás a la Pausa.
Ventana.  Desde aquí puedes hacer clic en CONTINUAR y regresar
al juego en curso.

Guardar

Haga clic en GUARDAR para guardar la aventura actual.  Un pergamino
abre la ventana principal y te pide que insertes una partida guardada
disco de datos.

Jugar desde disquetes en Amiga o Atari ST

Si estás jugando desde disquetes en un ST o un Amiga, inserta
un disco formateado en la unidad.  Luego escriba el nombre de
la partida guardada (no más de 12 caracteres) y presione 
Entra.  El juego actual se guardará en su disco formateado.

Jugar desde el disco duro en PC/Tandy, Amiga o Atari ST

Si estás jugando desde un disco duro, escribe un nombre para el
juego guardado (no más de 12 caracteres) y presione Enter.
El juego actual se guardará en tu disco duro.

Restaurar

Este comando recupera una partida guardada en un disquete de partida guardada.
o a su disco duro.

Jugar desde disquetes en Amiga o Atari ST

Haga clic una vez en el comando Restaurar.  Se abrirá un pergamino
pidiéndole que inserte el disco de su partida guardada en la unidad de disco.
Hazlo y escribe el nombre del archivo del juego que deseas.
restaurar.  Luego presione Entrar.  La partida guardada será restaurada.
y puedes continuar desde ese punto.

Jugar desde el disco duro en PC/Tandy, Amiga o Atari ST

Haga clic una vez en el comando Restaurar.  Se abrirá un pergamino
pidiéndote que insertes el disco de tu partida guardada en la unidad de disco
y escriba el nombre del archivo del juego que desea volver a
tienda.  Simplemente escribe el nombre del juego que deseas
restaurar y presionar Enter.

  Nota: Para asegurarse de que puede restaurar el
  juego que quieras, será útil mantener una lista de  
  los nombres que le has dado a los juegos que has almacenado.



La página 20 es la siguiente:

Elaboración de hechizos

Sólo porque me hice la reputación de reina del cine "B",
la gente piensa que mi idea de la alta cocina son palomitas rancias,
cola plana y azufaifas duras como piedras.  Pero en realidad soy una bonita
cocinero decente.  En realidad.  Si no me crees, encuéntrame en
la cocina y veamos qué podemos inventar juntos.

De hecho, no puedes hacer mucho en Killbragant sin mi
experiencia culinaria.  La cocina es donde preparo todo el
hechizos mágicos que necesitas para superar.  (Si necesitas algo-
otra cosa preparada, te veré en el calabozo más tarde,
y podemos discutirlo.)

Así es como funciona la magia:

Para crear un hechizo

Los ingredientes para cada hechizo se pueden recolectar a lo largo
el castillo y en los terrenos exteriores.  Desde que aprendí a
cocinero de mi tía Virus, que estaba muy mal con
números, la cantidad de cosas que necesitas para hacer un hechizo no es
muy específico, sin embargo, después de algunas pruebas y errores (y usted
debería tener algunos de los errores!) Descubrí que
parece funcionar así:

Una taza equivale aproximadamente a un puñado.

3 puñados - 1 cacerola
4 puñados - 1 cesta llena
6 vasos - 1 botella

Todos los hechizos, junto con sus ingredientes, se enumeran en el
libro de hechizos.  Sostenga la lente mágica adjunta (la lente de acetato roja
tira) sobre hechizos para leerlos.

1 Trae tus ingredientes a la cocina (te estaré esperando),
    haga clic en mí y luego elija el comando MIX de
    la pantalla de comando.

2 Si tienes una copia del libro de hechizos, se mostrará en
    la ventana principal.  Se enumerarán todos los hechizos.  Haga clic
    en las flechas hacia arriba o hacia abajo para desplazarse por la lista
    Encuentra el hechizo que deseas.  Luego haga clic en el nombre del hechizo
    en la lista.

3 Cuando hayas seleccionado el hechizo que quieres que mezcle,
    Todos los ingredientes mágicos que hayas recolectado serán
    se muestra en la página derecha del libro de hechizos.  elegir
    los objetos que quieres que use para el hechizo haciendo clic
    sobre ellos y arrastrando cada uno hacia la mano izquierda
    página.  Cuando hayas seleccionado todos los ingredientes para
    el hechizo, haz clic en el ícono Mix en la parte inferior derecha
    página.

Si me has dado las cosas correctas, puedo crear tu vil
brebaje de inmediato y colóquelo en su inventario,
donde aparece como una botella de poción o un pergamino.

Si cometes un error y me das algo que no está en el menú,
o te quedas corto, por así decirlo... bueno, estaré
seguro que te lo haré saber.

Para usar un hechizo

1 Simplemente seleccione el pergamino o la botella de la lista de inventario.
    Las acciones que puedes realizar con el hechizo, normalmente
    CONSUMIR o USAR - están resaltados en el comando
    ventana.

2 Selecciona la acción que deseas y observa cómo las cosas comienzan a suceder.
    suceder.

Todo lo bueno tarde o temprano debe llegar a su fin.  eso
Incluye mis hechizos también.  Cuando hayas agotado el poder
de un hechizo determinado, simplemente desaparece de tu inventario
lista.  Sin siquiera un adiós decente.

   
                              FILA DE DESLIZAMIENTO
---------------------------------------------------------------
                               FILA DE DESLIZAMIENTO

                               presenta 

                               EMELDA'S
                          RECIBOS Y HECHIZOS
                               PARA YE DE
                             ARTES MÁGICAS



NOTA BENE

Aquí está la destilación del trabajo de mi vida en la antigüedad y
Arte mágico arcano.  Al leer este trabajo te conviertes en
mi sucesor.

TENGA CUIDADO....

Utilice sólo los ingredientes enumerados.  Los hechizos y recibos dentro
Ofrecen un gran poder, pero su uso está lleno de peligros.
Prestad atención a mis palabras... porque este es vuestro ARTE mágico.

Algunos de los elementos necesarios son comunes y pueden ser fácilmente
encontrado.  Otros, sin embargo, requerirán una búsqueda diligente antes de
están descubiertos.  Tenga cuidado en su uso.  Esfuércese por no
desperdicie cualquier cosa ya que algunos elementos, a pesar de su rareza, son necesarios
por más de un recibo.

Nada es seguro, así que la precaución es vital o pagarás con tu
cuerpo y alma inmortal.
 _______________________________________________________________

 ADVERTENCIA: Tenga en cuenta que las recetas contenidas en este libro son
 para usar dentro del juego Elvira, Mistress of the Dark.  Cualquiera
 intentar mezclar y usar las Recetas en la vida real podría resultar en
 graves consecuencias.
 _______________________________________________________________


La página 1 es la siguiente:

MIEL DE HIERBAS

Elementos requeridos: Miel y Heno.

Hacer una decocción con 2 puñados de heno.  boyle por 20
minutos en agua y vierta el líquido en un tazón.  Agregue el frasco de
miel hasta que se disuelva y déjela enfriar antes de transferirla a
recipiente adecuado.

Espere 30 minutos para completar este delicioso elixir.
Bebe para convertirte en uno con la vitae naturae y adquiere conocimiento.
borde de los verdaderos nombres de todas las plantas.


SOPA DE ALFABETO

Elementos necesarios: dientes de león, bayas de saúco y pétalos de rosa

Tritura un puñado de bayas de saúco y guarda el extracto.  Empinado
los pétalos de 1 rosa en agua durante 1 hora.  Cortar el tallo de
un diente de león y deje que la savia blanca gotee en el
extracto de saúco.  Retire los pétalos de rosa del líquido y deséchelos.
Agregue agua de rosas a la baya del saúco y al diente de león, caliente a 62
grados y agregue las flores de diente de león.  Apague el fuego, deje
dejar reposar durante 20 minutos y colar en un recipiente.

Espere 90 minutos para preparar esta poción.  Imprescindible antes
Se puede obtener comprensión de las Runas.


La página 2 es la siguiente:

DOLOR DE CEREBRO

Elementos necesarios: amapolas, setas y un gusano.

Pica 1 gusano grande en trozos pequeños.  Boyle 2 puñados de
champiñones frescos hasta que se reduzcan a una papilla y mezcle con el
semillas de 5 amapolas y luego agregue los trozos de gusano al resultado.
masa.  Colocar en una bandeja para horno y cocinar en el horno durante 15
minutos o hasta que estén dorados.

Espere 30 minutos para la preparación.  Consumiendo este pastel
te permite lanzar hechizos Brain Ache para confusión de tu
enemigos.


BLOQUEO DE LA MENTE

Elementos requeridos: Poppys, un gusano y Bloode Root.

Pica 1 gusano grande en trozos pequeños y saltea hasta que
marrón.  Añade la raíz de sangre cortada en rodajas y continúa calentando hasta que
suave.  Muele las semillas de 5 amapolas y espolvoréalas en la superficie.
y dejar enfriar.  Moler la mezcla hasta obtener una pasta fina, convertirla en
bolitas pequeñas y dejar endurecer.

Comer estas bolas te permite lanzar hechizos Mind Locke para
congela a tus enemigos.  Esto lleva una hora de preparación.


La página 3 es la siguiente:

CONFUSIÓN ESPAGETTY

Elementos requeridos: Belladona, Perejil, Vino Blanco y
Hamamelis

Seque una taza de hojas de hamamelis hasta que estén secas y crujientes.
triturar para producir un polvo.  Añade una flor de belladona y una
una pizca de perejil al polvo, mezclándolos bien.
Calienta una botella de vino blanco hasta que esté hirviendo y agrega el
mezcla en polvo sin dejar de remover hasta que la mezcla
se convierte en hilos en forma de espagueti que deberían formarse
empanadas y horneadas durante cinco minutos en un horno caliente.

Esto debería tomar aproximadamente una hora.  Cuando se come, el usuario gana
el hechizo Mente Enredada.


HUEVOS CHISPEANTES

Elementos necesarios: huevo de pájaro, eléboro, espino de fuego y
lirio de agua

Coloque una hoja de lirio grande en agua durante 15 minutos, agregue una taza llena
de pétalos de espino de fuego y una flor de eléboro.  Añade la clara de un
Huevo pequeño y revuelva bien durante 10 minutos antes de dejarlo reposar.
genial.  Drene el líquido restante en un recipiente adecuado.

Esto toma alrededor de una hora para hacer que el usuario tenga una experiencia real. 
hechizo de nocaut.


La página 4 es la siguiente:

SORPRESA coagulada

Elementos necesarios: telaraña de Spyder, Hawthorn y Mosse

Pela una cacerola llena de bayas de espino.  Tenga mucho cuidado con
eliminar todo rastro de piel exterior.  Triture las bayas para pro-
Hacer un puré fino que se debe reservar.  lavar tres
puñados de musgo común, para quitar la suciedad y luego boyle
en agua para limpiar.  El musgo se convertirá en un color verde.
y sustancia viscosa a la que se debe agregar el puré de espino
añadido.  Mezclar bien hasta obtener una pasta homogénea.  esta pasta
debe extenderse generosamente sobre un vendaje hecho de spyder's
web.  El vendaje así incrustado debe aplicarse a cualquier corte.
área que requiere curación.

Esta cataplasma tarda veinticinco minutos en prepararse y
Restaura tu fuerza y habilidad.  Para utilizar aplicar a heridos
área.  Para muchas lesiones menores.


La página 5 es la siguiente:

MAGIA HELADA

Elementos necesarios: espino, cardo y lirio sangriento.

Retire todos los pétalos de una flor de lirio sangriento y deséchelos.
ellos.  Retire la vaina de la semilla y colóquela a fuego lento para
animarlo a abrirse.  Cuando lo haga, retire todos los
semillas.  Boyle dos puñados de bayas de espino por veinte
minutos y escurrir el líquido para utilizar.  Desechar el boyled
pulpa de espino.  Retire el cardo de un cardo.
y añadir al líquido de los espinos junto con el
semillas de lirio de sangre.  Tome la mezcla resultante y colóquela en
congelador durante una hora.  Vierta el líquido en un recipiente adecuado.
Beber según sea necesario y esta receta proporciona suficiente 
para dos porciones.

Su preparación tardará una hora y tres cuartos.  La decoc-
ción debe usarse para lesiones más graves que la anterior.
cataplasma.


La página 6 es la siguiente:

CORAZÓN DE MADERA en SALSA DE ALGAS

Elementos requeridos: Cornejo, Algas, Corazón sangrante y
Cariño.

Hornee 6 puñados de corteza de cornejo durante dos horas en una sartén caliente.
horno.  Mientras se hornea la corteza, prepara la salsa de la siguiente manera:
Disolver un tarro de miel en agua tibia, agregar medio litro de Pond
algas y una flor de corazón sangrante picada.  Cocine a fuego lento para uno
hora y verter sobre el cornejo cuando esté horneado.  Se establece en un
gelatina dura y proporciona suficiente para tres porciones.

Tomando dos horas para preparar, cada ración es un poderoso restaurador.
Agente curativo y curativo.


SIN DOLOR

Elementos necesarios: vino blanco, loto negro y láudo.

Toma la flor de un loto negro y quítale el pétalo.  Cuidado-
extraer completamente el polen del resto de la flor y
Mezcle el polen con la tintura de láudno.  Calentar un vaso de
vino blanco y mezcle con el polen de loto negro combinado y
láudo.  Debe almacenarse en un recipiente adecuado hasta que
necesario.

Se tarda aproximadamente media hora en prepararse y eliminará todo el dolor.
fuera durante tres horas.


La página 7 es la siguiente:

ESPONJA DE FUEGO

Elementos necesarios: plátano, flor de llama y musgo.

Agregue agua a 2 puñados de musgo y amase hasta formar una masa pegajosa y 
masa como pasta.  Retire las cabezas de semillas de 2 puñados de
Plátano, agregar a la mezcla y dejar reposar por 15 minutos.  El
Las semillas actúan como una levadura rápida.  Rallar una planta de flor de llama entera
incluyendo hojas, flores y raíces y agregar a la masa de musgo,
después de que las semillas de plátano hayan hecho su trabajo.  Asegurar un
incluso dispersión.  Colóquelo en una bandeja para hornear y cocine en un horno tibio.
durante 15 minutos.  Cuando esté frío, córtelo y sirva.

Este recibo es suficiente para seis rebanadas.  Tarda 35 min-
utes para preparar y comer una rebanada permite el lanzamiento de un 10
Segundo muro cortafuegos.


ESPONJA DE HIELO

Elementos requeridos: Plátano, Espino y Musgo

Siga las instrucciones para hacer Fire Sponge pero sustitúyalo por 2.
puñados de bayas de espino ralladas para hacer flores de llama.  eso
tarda el mismo tiempo en prepararse pero permite el casting de un 20
Segunda pared de hielo.



La página 8 es la siguiente:

ROTACIÓN DE SOLTERAS

Elementos requeridos: Maidenhair, Fern, 3 telarañas de Spyder y
miel

Toma dos puñados de hojas del Árbol de la Doncella y
picarlos finamente.  Boyle las hojas finamente picadas hasta
totalmente disuelto en el agua para dejar un líquido marrón sucio.
Mezcle con este líquido un frasco de miel que actúa como
agente edulcorante y espesante.  Triturar un puñado de helecho
ramitas y revuelva con la mezcla que luego forma una espesa
pasta parecida a una masa.  Forme pequeños paquetes con esta pasta y
envuelve cada uno en una telaraña.  Hay suficiente mezcla
tura para hacer tres paquetes.

El recibo tarda veinte minutos en prepararse.  comiendo un paquete
Provoca un aumento en la dureza de la piel como si se usara una armadura.  eso
no tiene ningún efecto sobre la magia y no proporciona protección contra
hechizos.


MANTICORA FLIP

Elementos requeridos: Culantrillo, Helecho, 3 piezas de Mantícora
esconderse y cariño.

Prepárelo como Maiden's Turnover pero envuelva cada paquete en un trozo.
de piel de Mantícora.  Provoca un mayor aumento de la dureza de la piel.



La página 9 es la siguiente:

PLACER DE CABALLERO

Elementos necesarios: pluma de pájaro, belladona mortal y
escarabajos

Triture dos puñados de bayas Knightshade para extraer su 
jugo.  Mezclar el jugo con la sangre extraída de cinco escarabajos vivos.
Revuelva la mezcla a lo ancho con la pluma de la cola de un pájaro.
y recita mi nombre al revés.  Guarde la bebida en una botella hasta
requerido.

Como los ingredientes para este recibo son difíciles de obtener en el
mismo tiempo, es poco probable que más de una porción de este
El poyion se puede preparar en cualquier año.  ¿Deberías tener suerte?
suficiente para obtener lo necesario para más de una porción
luego se debe almacenar un segundo lote como si estuviera bien
vino.

Sólo lleva quince minutos prepararlo, pero es más poderoso.
en sus efectos.  Cuando se consume ofrece protección total a todos.
armas mágicas sin contacto y protección sustancial contra 
cualquier otra arma por un tiempo considerable.  no debería ser
Se usa ligeramente pero se guarda hasta que se necesita.



La página 10 es la siguiente:

SORPRESA AFORTUNADA

Elementos necesarios: ortigas y un trébol de cuatro hojas.

Boyle una cacerola llena de ortigas frescas en agua durante veinte 
minutos.  Agrega una ramita de trébol de cuatro hojas y continúa boyle.
durante cinco minutos más.  Colar el líquido, embotellarlo y 
déjelo enfriar y luego podrá consumirlo.  esta poción 
debe usarse con prudencia ya que el consumo excesivo causará
somnolencia y letargo.

Se necesitan treinta minutos para prepararlo.  El uso de esta porción
Te hará reaccionar más rápido a menos que se lleve en exceso cuando lo hará.
tienden a causar el efecto contrario.


SORPRESA PROPICIA

Elementos necesarios: acónito, ortigas y un trébol de cuatro hojas

Esta mezcla debe prepararse como Lucky Surprise pero después
colando el líquido, agregue tres gotas de extracto de acónito a
la decocción y remover durante cinco minutos antes de embotellar.  eso
Se necesitan cuarenta minutos para prepararlo.  Esta poción tiene la ventaja.
de no causar somnolencia pero por lo demás actúa como una sorpresa afortunada.
premio.  La adición de Acónito debe realizarse en el momento de la preparación.
ción.  La adición posterior produce un veneno mortal.



La página 11 es la siguiente:

pastel de monstruo

Elementos requeridos: Monstera, Parsley & Ivy

Forre una fuente para hornear de tamaño mediano con hojas de hiedra.  Limpio y
separar 2 cm. cesta llena de pétalos de Monstera y córtelos en
tiras del tamaño de la articulación del pulgar.  Coloque las tiras en una fuente para horno,
agrega el perejil y cubre el contenido con otra capa de
Hojas de hiedra.  Coloque la fuente para hornear en un horno caliente y cocine por
veinte minutos.  Este recibo debería proporcionar suficiente para cinco
porciones y tarda treinta minutos en prepararse.

Comer una porción de este pastel hará que quien lo come se sienta más fuerte, pero 
ralentizar ligeramente las reacciones del comensal.  Esta desaceleración es
acumulativo por cada rebanada consumida antes de un consumo previo
La rebanada está completamente digerida.  Sólo el temerario intenta comerse el
pastel entero de una sola vez debido a este efecto secundario.  Usado con
Con el debido cuidado, consumir un trozo de pastel le dará al comensal una útil
aumentar la fuerza cuando sea necesario.



La página 12 es la siguiente:

ORGULLO BRILLANTE

Elementos necesarios: cardo, diente de león y flor de llama

Retire los pétalos de una flor flameada y presiónelos para
retirar el aceite que contienen.  Toma un diente de león y
partir su tallo.  Deje que el líquido lechoso que contiene se
gotear en el aceite previamente extraído y mezclar bien.
Tire hacia abajo de un cardo y colóquelo en la mezcla de aceite.
para que el plumón absorba la mezcla.  Enrolle hacia abajo en un
pelota.  A través de la práctica, es posible aumentar el rendimiento de aceite a partir de
cada flor.

Esto debería llevar quince minutos.  Guarde lo empapado en
oscuridad.  Tan pronto como se retira una bola de plumón preparada
oscuridad total, comenzará a brillar.  La duración del tiempo
que cada bola brillará, es directamente proporcional a la
la experiencia del usuario.  Si el usuario tiene el doble de experiencia,
La segunda vez que se usa esta magia, la luz durará por
el doble de tiempo.  Útil en esos lugares oscuros inesperados cuando
no hay luz normal disponible.



La página 13 es la siguiente:

TERNURA DE LAS SETAS

Elementos requeridos: Eléboro, Saúco y Hongo

Cortar un cubo de champiñones y luego batirlos hasta que
reducido a una papilla espesa.  Triturar dos puñados de bayas de saúco.
para extraer su jugo y agregar el jugo a los champiñones boyled.
habitaciones.  Pica una hoja de eléboro y agrégala a la mezcla.
Verter en un recipiente adecuado y beber cuando sea necesario.

La preparación toma 25 minutos y produce suficiente mezcla.
por cuatro dosis.  Beber esta poción infundirá al usuario
fuerza sobrehumana por un corto período de tiempo.


astilla espinosa

Elementos requeridos: Espino de fuego y ortigas

Boyle cuatro puñados de ortigas durante diez minutos y cuele
el líquido, desechando las ortigas.  Añade espinas del 
arbusto de espino de fuego y déjelo reposar durante una hora.  botella y
beber tan pronto como se enfríe.  Se tarda una hora y media en prepararlo.

Beber esta poción armará a los bebedores con Fire Dagger.
hechizos.



La página 14 es la siguiente:

LUZ DE DEDO

Elementos requeridos: Earwigges, Deadly Knightshade y
Belladona

Extrae el jugo de una cacerola llena de bayas de solanáceas.
agregue cinco tijeretas y una hoja de belladona picada a la 
jugo y dejar reposar durante veinte minutos.  Escurrir el liquido
en un biberón y beber inmediatamente.

La preparación lleva veinticinco minutos.  cuando se bebe esto
La poción otorga al usuario la capacidad de lanzar Fingerlight.
hechizos (rayos).


LUZ DE PALMA

Elementos requeridos: ciempiés, muérdago, belladona y
Absenta

Extrae el jugo de una cacerola llena de bayas de muérdago.
agregue cinco ciempiés, una hoja de belladona picada y dos
cucharadas de absenta al jugo y dejar reposar
veinte minutos.  Escurrir el líquido en una botella y beber.
inmediatamente.

La preparación lleva cuarenta y cinco minutos.  Cuando bebes esta poción
otorga al usuario la capacidad de lanzar hechizos Palmlight
(bola de relámpago).



La página 15 es la siguiente:

CALDO PARA PERROS Y GATOS

Elementos requeridos: Spyder, pelo de caballo, flor de lirio y
Hamamelis

Coge un lirio grande y pícalo finamente.  Añade el lirio picado a
una cesta llena de hojas de hamamelis y cocine a fuego lento a fuego lento.
calentar durante una hora.  Escurrir el líquido resultante en un
cacerola y desechar los restos de flores y hojas.
Quita las pieles a diez espías comunes y tíralas.
lejos.  Aplasta a los espías para liberar su sangre y agregarla a la
líquido en la cacerola.  Revuelva bien la mezcla y luego
añade un mechón de pelo de caballo.  Eleve el líquido hasta el punto boyling y
cocine a fuego lento durante veinte minutos o hasta que espese.  Vierta en un
recipiente adecuado.  Se puede comer tanto frío como caliente.

Esta receta tarda una hora y cuarenta minutos en prepararse.  cuando
comido, esta poderosa mezcla tiene dos efectos.  El resultado menor
de su uso, es un impulso a la fuerza y la salud general, pero el
efecto importante proporciona al consumidor una gran cantidad de
Tunderflash Spelles que pueden infligir graves daños al
enemigo.



La página 16 es la siguiente:

LOS DEMONIOS SE PREPARAN

Elementos necesarios: polvo de vampiro, sangre de dragón y mortal.
belladona

Extrae el jugo de una cacerola llena de Deadly Knightshade.
bayas y desechar la pulpa.  Agregue este jugo a una pinta de
Sangre de dragón.  Pon el polvo de vampiro en este líquido y
déjelo reposar durante cinco minutos.  Escurrir la mezcla por
una muselina para retirar todo el sedimento y embotellar el
líquido resultante.  Es absolutamente imprescindible descartar el
sedimento en tierra consagrada, no hacerlo causará
Lo más grave es que te arrepientas.

Esta decocción tarda veinticinco minutos en prepararse y
equipa a cualquiera que lo beba con un arma terrible.  Para esto
Razón y debido a los ingredientes, esta es una decocción poco común.
que probablemente harás sólo una vez en la vida.  descuidado-
La capacidad de hacerlo también puede garantizar que solo puedas hacerlo
una vez en la vida.

Beber la decocción proporcionará al bebedor una gran cantidad
número de hechizos temibles que hacen una increíble cantidad de
daño a cualquier criatura normal.



La página 17 es la siguiente:

POSSCRIPCIÓN


Dolor de cerebro:

Cuando este hechizo se lanza sobre un oponente, reduce la destreza.
en una cantidad aleatoria durante la duración de la pelea.  puede ser
utilizado sólo una vez en cualquier enfrentamiento.

Temeroso:

Este asombroso hechizo causa un daño terrible a cualquier nivel.
oponente sobre quien se lanza.

Luz de los dedos:

Este hechizo de lucha más potente lanza un rayo a un
oponente causando daño cuando golpea.

Daga de fuego:

Este hechizo aparece y actúa como una daga arrojada en llamas, pero
haciendo tres veces el daño de una daga a menos que el objetivo esté
inmune al fuego.  Usado contra una momia, existe la posibilidad de que ocurra.
prendiendo fuego.

Muro de fuego:

Con una duración de 10 segundos cada vez que se usa, este hechizo detiene un
oponente ataca y permite al lanzador usar un ataque a distancia
Armarse o huir.  También destruye cualquier arma basada en hielo.
además de dañar gravemente cualquier arma de madera, pero estas
Los efectos también se aplican a las armas del lanzador.



La página 18 es la siguiente:

Muro de Hielo:

La versión de hielo de Fire Wall, dura el doble pero es
destruido casi instantáneamente por armas de fuego y solo
permite al lanzador usar hechizos de hielo mientras dure.

Identificar planta:

Esta habilidad mágica es esencial para permitir la identificación del
Muchos ingredientes vegetales utilizados en las artes mágicas.  se gana
consumiendo Miel de Hierbas.

Placer de Knightyme:

Este es el hechizo defensivo más grande porque elimina todos los
efectos de armas mágicas a distancia y reduce a la mitad el efecto
de cualquier otra arma.

Sorpresa afortunada:

Esta poción aumenta la destreza del bebedor en una décima parte por
cada trago, pero si se toma más de un trago antes de uno anterior
uno desaparece, esto se anula parcialmente al adormecerse.

Volumen de negocios de la doncella:

Esto provoca un endurecimiento mágico de la piel del comensal que
efectivamente reduce a la mitad el daño de la espada por un tiempo.



La página 19 es la siguiente:

Giro de mantícora:

Similar al Turnover de Maiden pero reduce el daño de la espada a
una décima parte durante un tiempo mucho más largo.

Mente Locke:

Este hechizo es similar a Tangled Mind pero de aún mayor
intensidad.

Luz de palma:

Una versión más potente de Fingerlight que arroja luz esférica.
atacar a un oponente para causarle un daño aún mayor.

Sorpresa propicia:

Efecto similar a Lucky Surprise pero sin somnolencia. 
desventaja para múltiples tragos.

Lectura rúnica:
Esta es la capacidad de leer y comprender la escritura rúnica que
Es necesario para la comprensión y se puede obtener bebiendo.
Sopa de letras.

Huevos chisporroteantes:

Esto proporciona un hechizo ofensivo equivalente a golpear a un oponente.
No es algo más duro que el arma de conmoción más mortífera.



La página 20 es la siguiente:

Mente enredada:

Similar a Brain Ache pero reduce la destreza en mayor medida.
cantidad.

Trueno:

Cuando se lanza a un oponente, este hechizo actúa como una percusión.
arma que inflige grandes daños.


                               FILA DE DESLIZAMIENTO
-------------------------------------------------------------------
                              FILA DE DESLIZAMIENTO

                              presenta

                     ELVIRA: SEÑORA DE LA OSCURIDAD

TARJETA DE INSTRUCCIONES PARA AMIGA

Nota: Las siguientes son instrucciones de instalación y carga específicamente
para Amiga.  Se debe consultar el manual adjunto para todos los juegos.
problemas de juego (incluido guardar juegos).

¡Haga una copia de seguridad de los discos de su juego!

Antes de continuar, se recomienda encarecidamente que haga retroceder
ups de tus discos de juego.  El programa viene sin protección en el disco,
entonces hacerlo es simple.  Asegúrese de guardar los originales en un lugar seguro,
y utilizar las copias al jugar o instalar el juego.  Consulte su
Manual de Amiga sobre cómo copiar discos.

Nota: Asegúrese de cambiar el nombre de las copias para que sean iguales a las
originales.  Por ejemplo, después de copiar el Disco 1, cambie el nombre de la copia de
"copia del DISCO 1" al "DISCO 1".  Haga lo mismo con los discos restantes. 

Requisitos del sistema

Para jugar a Elvira, necesitarás lo siguiente:

   o Amiga 500, 1000 o 2000
   o 1 megabyte de memoria.
   o Si carga desde un disco duro, necesitará 740 KB de RAM libre
      después de cargar Workbench.
   o Un disco formateado en blanco para guardar juegos (si se juega desde disquetes).

Instalación del disco duro

Para instalar Elvira en su disco duro, haga lo siguiente:

1 Ingrese a CLI o SHELL.
2 Coloque el disco 1 de Elvira en df0:.
3 Escriba cd df0: y presione Retorno.
4 Escriba HDINSTALL DHx: (donde x indica el disco duro, es decir, dh0:,
    dh1:, etc.) y presione Retorno.
5 Inserte los discos 2 al 5 cuando se le solicite.
6 Para ejecutar el juego desde el banco de trabajo, haz doble clic en la carpeta Mistress,
    luego haga doble clic en el icono de Elvira.
7 Para ejecutar el juego desde CLI o SHELL, cambie al subdirectorio Elvira
    y escriba RUNIT y luego presione enter.
  
Reproducción desde disquete

1 Con su computadora apagada, inserte Elvira Disk 1 en df0: (interno
    unidad de disco).
2 Encienda la computadora.  El programa se cargará automáticamente.
3 Cuando se le solicite, inserte el disco adecuado en df0:.

Nota: asegúrese de insertar los discos correctos cuando se le solicite.