Claves embrionarias....


Cómo jugar:

RATÓN:
	El botón izquierdo del ratón dispara el arma seleccionada.
	El botón derecho del ratón mantenido brevemente cambia de arma.
	Botón derecho del mouse mantenido presionado combinado con el movimiento del mouse
	adelante-atrás permite aceleración/desaceleración.

JOYSTICK:
	El movimiento del joystick hace girar el barco.
	El botón de disparo dispara armas seleccionadas.
	Para acelerar, debe mover el joystick hacia adelante y hacia atrás, así como
	mantenga presionada la tecla de cambio de arma (simule el botón derecho del mouse, estos
	Las teclas son TAB,RETORNO,ESPACIO).

TECLADO:
	También hemos intentado facilitar el juego a los zurdos y hemos
	llaves colocadas simétricamente.

	1. configuración (diestro):
		cursores rotan barco
		TAB, ESPACIO o RETORNO cambiar de arma
		SHIFT dispara
	2. configuración (diestro):
		, incendios
		.	izquierda
		/ derecha
		TAB cambia de arma
		Q arriba
		una bajada
	3. configuración (zurdo):
		< izquierda
		Z derecha
		X incendios
		REGRESAR cambia de arma
		] arriba
		' abajo

Mientras vuelas, también puedes afectar las preferencias de manera limitada (no
los cambios se guardarán):
	F7 altera el sonido durante la visualización del mensaje
	Visibilidad F8: normal/alta
	Nubes F9: activar/desactivar
	Puntos de tierra F10: ninguno/raro/denso

Vistas:
	Cabina delantera de F1
	F2 mira hacia atrás
	F3 mira hacia la izquierda
	F4 mira bien

En el teclado numérico hay algunas teclas que utilizamos en el proceso de desarrollo,
así que no presiones nada allí, ¡no es para ti!

Claves adicionales:
	ESC aborta la misión
	DEL cambia la contraseña (no en este coverdisk: solo sale)
	AYUDA solicita información del objetivo principal (parcialmente aquí)

En el cargador, puede presionar la tecla ESC para salir de "Embryo" (confirmación
necesario).   Todas las demás teclas, así como el botón izquierdo del ratón y el botón del joystick.
continúa durante la espera (por ejemplo, visualización de imágenes).  botón derecho del ratón
aborta la solicitud de inserción de disco.

Al final, aquí hay un concepto de "Embrión"...

En una era Mesozoica, una flota espacial se acerca a la Tierra y comienza con
colonización.   En primer lugar, una enorme cantidad de microorganismos se propaga en
órbita para ajustar la evolución de nuestro planeta a la evolución del suyo
planeta natal.  En algún lugar de aguas profundas en el lugar donde hoy se encuentra el Polo Norte,
enormes contenedores de colonos hibernados y la tecnología necesaria para su
la supervivencia es excavar.  Se les deja esperar millones de años, hasta que
Se alcanza la etapa de evolución adecuada.
Desafortunadamente, la humanidad ha progresado tan rápido que alarmamos a sus
sondas con pruebas nucleares.  Los alienígenas son rápidamente deshibernados y unos 100
años después están dispuestos a quitarnos "su" planeta, inferior
nativos.   Su tecnología superior pronto gana muchas batallas.  Supervivencia de
los humanos parece muy incierto.  Pero, desde una pequeña base de resistencia escondida en
Desierto de Australia, se inicia una recuperación. Sólo unos pocos hombres valientes crecerán
en el "frente de liberación de Terra", que finalmente cambiará todo...

Saludo desde "Más allá de las Artes"...
							Damir Bulic
							Dinko Nazor
							Dobrica Pavlinusic
							Damir Nazor
							Mirela Bozic
							Marko Sekulic
							Zvonko Tesic