Mina de esmeralda

              Instrucciones para el comodoro Amiga

CARGANDO

Enciende tu Amiga e inserta el disco KICKSTART (Versión V1.2) en el
unidad de disco incorporada (sólo Amiga 1000).  Cuando la computadora solicita el
Disco WORKBENCH V1.2, inserte el disco EMERALD MINE.  El programa se cargará
y comienza automáticamente.  ¡IMPORTANTE!  No proteja el disco contra escritura y
¡Deje el disco en la unidad hasta que reinicie la computadora!

DESCRIPCIÓN DEL JUEGO

El objetivo del juego es recolectar una cantidad específica de diamantes y
esmeraldas en un campo específico dentro de un tiempo limitado.  En principio puedes
domina tu tarea solo o en equipo.  Dentro del menú principal, joystick
ARRIBA/ABAJO - EL BOTÓN permite las siguientes opciones:

1. JUGADOR ÚNICO/TRABAJO EN EQUIPO: elección del número de jugadores (JUGADOR ÚNICO =
   solo, TRABAJO EN EQUIPO = dos jugadores).

2. NOMBRE - elección del nombre.  Elija con el joystick ARRIBA/ABAJO uno de los
   10 nombres disponibles o un nombre nuevo, que insertas de la siguiente manera: primero
   seleccione ELEGIR JUGADOR; En la pantalla aparece INGRESAR NUEVO JUGADOR.  entonces tu
   seleccione uno de los diez nombres (¡AVISO! Este reproductor se activa automáticamente
   borrado!) y responda la pregunta ¿ESTÁ SEGURO presionando Y si
   Realmente quiero borrar este jugador.  El nombre ahora se puede ingresar a través de
   teclado (corrección con RETROCESO).  Ese nuevo jugador, por supuesto,
   recibe hándicap 0, es decir, debe empezar desde el principio.

3. PUNTUACIONES ALTAS: con el joystick ARRIBA/ABAJO puedes ver el resultado general.
   Lista de puntuaciones más altas (30 espacios) del nivel actual.  En esta lista el
   lugar, nombre, el tiempo restante mostrado en segundos y la puntuación obtenida.
   alcanzados se pueden ver sucesivamente.  En caso de que hayas alcanzado la puntuación más alta
   lista, una flecha significa el beneficio que obtuvo en ese momento.

4. NIVEL - inserción del nivel inicial (0-80) presionando el joystick DERECHA/IZQUIERDA.
   Sólo puedes elegir un nivel inicial que no exceda tu handicap.
   (ver más abajo).

5. INICIO: comienzo del juego (solo es posible cuando se selecciona el nombre).

PUNTUACIÓN: visualización de las puntuaciones totales obtenidas en todos los juegos.

JUEGOS JUGADOS - número de juegos que han sido jugados hasta ese momento por el
jugador o equipo.

JUEGOS GANADOS: número de todos los juegos ganados hasta ese momento.

HANDICAP: pantalla que muestra qué nivel aún no dominas.  como comienzo
nivel puedes elegir este número (o uno más pequeño).  ¿Debería la discapacidad
de un jugador aumenta, es decir, si logra el nivel más alto permitido, el
el disco lo almacenará automáticamente. Tienes que elegir la opción GUARDAR
JUGADORES en el menú NOMBRE antes de reiniciar si desea PUNTUACIÓN, JUEGOS JUGADOS,
y JUEGOS GANADOS continuamente correctos.

Antes de ingresar su nombre, debe informar a la computadora sobre el número.
de jugadores en el menú: individual o en equipo.  A continuación eliges tu inicio.
nivel y luego comenzar el juego.

Durante el juego, varias teclas reciben funciones específicas:

F1 - ver en el jugador 1

F2 - ver al jugador 2 (solo en trabajo en equipo)

F3 - vista en el medio entre los jugadores 1 y 2 (solo en trabajo en equipo)

F6 - todos los sonidos están activados

F7, F8, F9: los sonidos están parcialmente activados

F10 - los sonidos están apagados

ESC: interrumpir un juego y volver al menú principal

Durante el juego, visualizas un borde de visualización debajo.  La HORA muestra el
tiempo restante (en segundos); SCORE muestra la puntuación real y EMERALDS la
número de smaragds que aún quedan por recolectar.

Puedes hacer puntuaciones de cuatro maneras diferentes: 1. destruyendo al oponente con un
piedra, 2. recolectar cosas (smaragds, diamantes, dinamita o una llave), 3.
cascar una nuez, y 4. lograr una bonificación al tener tiempo restante para alcanzar
la salida.

Además de las funciones habituales del joystick (caminar, excavar arena, empujar
piedras/bombas/nueces), puedes plantar dinamita.  No es fácil dejar el
área de dinamita afectada una vez que haya colocado la dinamita.  Lógicamente tu
Tienes que coger la dinamita y robarle algo (por ejemplo, diamantes).
o dinamita).

Los elementos del juego son numerosos; los presentaremos uno por uno:

ARENA (marrón): solo el jugador y el jugador pueden caminar sobre ella y retirarla.
ameba (ver más abajo).

PAREDES (gris) - 4 tipos de paredes: 1. paredes indestructibles hechas de grandes,
bloques rectangulares, 2. paredes normales hechas de piedras redondas, que son
destruible, 3. paredes inestables que a veces pierden una piedra de la parte superior
(parecen las paredes número 2, pero tienen bordes redondeados arriba) y 4. invisibles
paredes (por supuesto, estas son especialmente complicadas).

PIEDRAS (gris): pueden destruir los cuatro tipos de oponentes; la destrucción es
recompensado con puntuaciones.

SMARAGDS (verde): el jugador debe recogerlo para llegar al
salir.

DIAMANTES (azul): valen tres smaragds; pueden ser aplastados al caer
piedras.

BOMBAS (rojas): explotan al golpear el suelo o al ser golpeado por una caída.
piedra.

NUECES (marrones): se pueden romper al arrojarles una piedra, lo que induce
que liberen a un smaragd.

Superficialmente, piedras, smargds, diamantes, bombas y nueces muestran lo mismo.
comportamiento.  Se caen, se pueden empujar o levantar, rodar hacia un lado
cuando el metro está suelto, y matan a un jugador al caer sobre
él.

ROBOTS (verde): persigue al jugador, que muere ante su inteligencia.
dirección, pero se puede desviar con la ayuda de una rueda giratoria.

FLYER (gris): intente siempre caminar junto a la pared que está a su izquierda.

ERRORES (azul): también muévete a lo largo de la pared, pero a la derecha.  ¿Deberían
explotan por una piedra, una mina o una bomba se transforman en 8 smaragds
y 1 diamante.

COMEDORES (naranja): come los diamantes de un jugador.  Su atracción es su
una nueva existencia incierta una vez que han sido golpeados por una piedra.

ARENA A LA DERIVA (marrón): parece arena normal.  Las piedras se deslizan lentamente
arena flotante o palos en ella, si el camino posterior está bloqueado. 
Desventajosamente ya no son visibles.  Al contrario de la ameba, la
El jugador no puede caminar sobre la arena a la deriva.

LLAVES: son necesarias para pasar las puertas a las que pertenecen.  Poseen el
colores rojo, amarillo, verde y azul.  Las puertas grises tienen la característica de
dejando al jugador inseguro sobre la clave que necesita.  Si juegas en
Trabajo en equipo, ¡cada jugador necesita su propia llave!  Pueden pasar puertas sólo cuando
el campo detrás de la puerta está desocupado.

DINAMITA (roja): el jugador puede tomarla y dejarla en otro
lugar (ver arriba).  Sirve para eliminar obstáculos o barreras
oponentes y puede hacer retroceder a la ameba.

AMOEBE (verde): se extienden desde algunos campos iniciales; con el tiempo ellos
acercarse al jugador y al oponente.  Además, la ameba es peligrosa.
por las gotas que caen de ella.  Hay algunas amebas específicas.
que no se propaguen.  El volante y el insecto explotan al tocar una ameba.

RATTLE (azul): una pared que solo puede ser activada una vez por un objeto.
cayendo sobre ella. En ese caso cambia este objeto (piedras en
smaragds, smaragds en diamantes y diamantes en piedras), aunque sólo sea por un
poco tiempo.  Para que esto suceda, el espacio debajo del sonajero debe estar
desocupado.

RUEDA GIRATORIA (naranja): se activa al entrar en contacto con un
jugador.  En consecuencia, los robots son atraídos por la rueda y no por la
jugador por más tiempo.  Aunque este medio tiene sólo un efecto breve, puede ser
activado varias veces.

OLLA DE ÁCIDO (verde/naranja): todo lo que caiga en esta olla será
devorado, tanto amebas como piedras, oponentes o la propia figura.

SALIDA (azul): la puerta de salida parpadea tan pronto como el jugador ha recogido
suficientes smaragds para abandonar el nivel.  Si juegas en equipo, cada jugador
tiene que usar una salida diferente.  Con el BOTÓN del joystick puedes volver a
el menú principal para comenzar otro nivel.

¡DISFRUTA DEL JUEGO!

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================