Emlyn Hughes Fútbol Internacional
                  ---------------------------------

 ¡Asegúrese de eliminar siempre el disco de datos después de cargarlo, guardarlo y crearlo!

 Este es uno de los mejores juegos de futbol que han salido en la amiga hasta el momento.
 Lo primero que debes hacer al iniciar el juego es seleccionar un equipo.
 Están disponibles los siguientes 8 equipos: Inglaterra, Escocia, Italia, Holanda,
 Irlanda, Alemania Occidental, Brasil y Francia
 Vaya al menú desplegable que dice "Editar equipo", haga clic en la parte superior donde
 digaz 'Reproducido por computadora' y luego escriba sobre la palabra computadora su propia
 nombre
 Edita tantos equipos como jugadores quieras
 Salga yendo a la parte superior de la pantalla y haga clic con el botón derecho del mouse.
 Haga clic en el signo X para cancelar y en el signo V para aceptar. y el ? cancelar la salida
 Ahora selecciona Jugar partido para jugar un partido o si el partido no es con tu equipo 
 pero de computadora a computadora también puedes presionar Jugar partido para ver la computadora
 jugando contra sí mismo o seleccione 'Posponer partido' para mostrar solo el 
 resultados del partido computadora contra computadora
 O si no desea ver la computadora funcionando, haga clic en 'Ver C. vs. C.'
 Entonces aparece un signo X y no verás la computadora jugando contra sí misma.
 O organiza un partido amistoso haciendo clic en "Organizar amistoso" y haz clic en los dos
 equipos que jugaran
 X = Cancelar V = Aceptar y ? volver
 Diviértete...
 
 
 Agrietado por Vision Factory 09/06/90