E M A N U E L L E
                                   
                            UN JUEGO DE EROTISMO
	
	           Adaptado del famoso libro de EMMANUELLE Arsan.
                  novela, aquí tienes un juego que te llevará
                   sin aliento, situado en el corazón de un   
                     Brasil, que es a la vez exuberante y
                                encantador.

             


                    	    E M A N U E L L E


	1. LA AVENTURA
	¡Río, sus playas, sus mujeres, su carnaval, su potente erotismo!
	Ahora que he aterrizado aquí, tengo que encontrar a Emmaneulle. tengo que seguir adelante
        el avión con ella cuando vuele de regreso a Europa. no tengo
	muchas opciones; Para atraerla hacia mí, debo aumentar mi "experiencia erótica".
	potencial" aplicando las reglas de las "tres leyes del erotismo"
	que Mario me dictará. Cuando descubrí dónde está,
        en este vasto país de Brasil....

	¡Aquí vamos! Esta dulce languidez que recorre mi columna
        Me hará hervir el cerebro si no me organizo ahora mismo.
	Aclaremos algunas cosas antes de que comience este erotismo ambiental.
	llévame encima.

	1.1 MIS MOVIMIENTOS
	Emmanuelle aterrizó en Río. Aquí es donde empezaré a buscarla.
	Puedo desplazarme como mejor me parezca, utilizando las líneas regulares del servicio aéreo,
        líneas marítimas, o los helicópteros privados que algunos hoteles ponen
        a mi disposición.

	1.2 MIS MEDIOS DE ACCIÓN
	Seguramente tendré que luchar contra maridos celosos y defender
	Yo mismo contra todo tipo de delincuentes. Estoy desarmado y pelearé
	con las manos desnudas. Un maestro de judo podría darme algunos consejos muy útiles.
	pero supongo que no sería en vano. 

	Debo a toda costa vigilar estrictamente tres puntos personales.
	contadores que afectarán mis acciones;

	DINERO
	Hay numerosos gastos y la información es muy cara.
	¡Llenaré mi billetera en el casino, mezclando negocios con placer!
	
        ENERGÍA
	Realmente debo mantener mis esfuerzos físicos al mínimo mientras pelea.
        y la seducción me desgastará. Aunque aparentemente hay
	pociones que me ayudarán a seguir adelante!

	EROTISMO
	Mi encanto natural y mi experiencia con la mujer te vendrán muy bien.
	útiles, pero no serán suficientes. Sólo respetando estrictamente
        las tres leyes dictadas por MARIO podré aumentar mi
	Potencial erótico, lo único que podría atraer a EMMANUELLE hacia mí.

	1.2 MUJER
	Mi experiencia me ha demostrado que, para establecer cualquier tipo de contacto,
	tienes que decirles lo que quieren escuchar desde el principio.
	Muchos de ellos me ayudarán en mi búsqueda. Están por todas partes;
	en los hoteles y aeropuertos, en las playas, en el Casino....

	 
	2 ENTENDIENDO LA PANTALLA DE SU COMPUTADORA

	2.1 LOS CONTADORES DE PUNTUACIÓN
	Tu objetivo es subir al mismo plano que EMMANUELLE, con una erótica 
	potencial de entre el 75% y el 100%.

	El MONEDERO mide tu dinero. La nota máxima de TI es 25000.
	El VIDRIO CHAMPAGNE mide tu energía, en una escala del 1 al 100.
	Se permiten tres vasos llenos.
	Tu potencial erótico está representado por el LÁPIZ LABIAL, en un 
	escala del 1 al 100.

	2.2 PRECIOS
	Cuando compres algo recuerda que estos son los precios;

	1 tucán 3000
	1 ascensor en helicóptero 2000
	1 billete de avión 1000
	1 pandiero (tambor) 1000
	Información sobre Emmanuelle en la recepción 1000
	1 cigarro en el Casino 500
	Gafas de ópera 500
	Información sobre Emmanuelle en el bar 500
	Ayuda del portero del hotel 500
	Información sobre las chicas del bar 200.
	1 whisky en el Casino 200

	2.3 LUGARES
	Eres libre de ir como quieras a cualquiera o a todos los pueblos de
	Río de Janeiro, Salvador de Bahía, Iguazú y Manaos.

	HOTELES
	Mundos de lujo donde el personal del lobby y del bar están a tu disposición
para cualquier información que pueda necesitar. Moverse por el suelo puede
        ¡A veces guardan algunas sorpresas!

	AEROPUERTOS
	Puedes comprar tu billete de avión en ventanilla. Azafatas agradables
	Estaré allí para darte la bienvenida. Para elegir su destino, haga clic
	el ratón fuera de la burbuja y los diferentes lugares donde puedes
        ir a aparecerá uno por uno en la pantalla. Haga clic dentro del
	burbuja cuando aparezca el destino elegido.

	PLAYAS
	En la arena y en el agua... ¡todo puede resultar interesante!
	La entrada al Casino de Río de Janeiro está en la playa.

	VISTAS GENERALES
	Para ir a un lugar concreto sólo tienes que hacer clic con el ratón
	sobre eso. Por ejemplo, para ir al hotel en Río de Janeiro, haga clic en
	Pasa el ratón sobre el edificio moderno en la vista general del pueblo.
	Para ir a las "favelas" (la zona pobre de la ciudad), haga clic con el mouse
	sobre las colinas.
 	                     
	2.4 OBJETOS
	Se van a adquirir varios objetos para el buen funcionamiento de la
	juego. No dudes en empeñarlos para conseguir lo que deseas.

	Cuidado con los carteristas y los cleptómanos. Podrían robarte
        tus preciosas estatuillas.

	2,5 PERSONAS
	El personal del hotel puede llamarle un taxi para que le lleve a determinados lugares.
	en la localidad en la que te encuentres. También podrás informarte sobre los clientes del hotel,
	el servicio regular de helicóptero que sale desde la terraza del hotel
	y la presencia o movimientos de EMMANUELLE....

	Todas las mujeres en todas partes son adorables. ellos tienen su propio
        personalidad. Si sabes cómo ganártelos, lo harán o
        decirte todo lo que quieras.

	2.6 CONVERSACIONES
	Para hablar con todas estas personas, haga clic con el mouse sobre ellas;

	...aparecen 3 burbujas de pensamiento en la pantalla, cada una de las cuales corresponde
	a un enfoque diferente. Elija uno haciendo clic con el mouse en cualquier lugar
	en la pantalla, incluso fuera de la burbuja de pensamiento. Las burbujas de pensamiento
	Luego se convertirán en bocadillos. La persona con la que estás hablando
	responderá inmediatamente. En algunos casos, necesitarás hablar.
	dos o tres veces para conseguir lo que quieres.
	
	2.7 LAS REGLAS DE LA RULETA
	Los tokens que representan tu dinero están a tu disposición. puedes apostar 
	una, dos o tres veces, como sigue;

	-Con una sola figura, ganas 35 veces la apuesta. Sin embargo, si el
	Sale cero, todo va a la casa.
	-En cualquiera de los dos números, ganas 17 veces la apuesta.
	-En cualquiera de los cuatro números, ganas 8 veces la apuesta.
	-En una columna de doce números, ganas el doble de la apuesta.
	-Manque (Miss; núms. 1 a 18), Passe (Pass; núms. 19 a 36),
	 Impair (probabilidades), Pair (Pares), Noir (Negro) y Rouge (RED), todos
	 gana tu apuesta.
	-En cualquiera de las dos columnas de doce cifras, ganas la mitad de la apuesta.

	PARA JUGAR
	Haga clic con el mouse en las fichas a la izquierda de la tabla (100, 500,
	1000) y colóquelos en el lugar deseado de la mesa haciendo clic
	 el ratón de nuevo.

	PARA DEJAR DE APUESTAR
	Haga clic con el mouse a la derecha de la tabla.
                        
	2.8 LAS LUCHAS
	Estos siempre se realizan en la playa de Río de Janeiro o Salvador.
	Tu enemigo es el bruto de la derecha. Eres el que parece maleza
	hombre de la izquierda.

	Para moverte, usa las flechas izquierda-derecha (en PC, usa las teclas X y C).
	Para luchar, utiliza las teclas numéricas. Las llaves 7 y 9 a traición
	distraer la atención de tu adversario. Aprovecha mientras está
	No prestarte atención y aprovechar esta oportunidad para golpearlo.
	muy difícil (use la tecla 8).

	Usa las teclas 1, 2 y 3 para esquivar los golpes, puñetazos y
	cabezazos.

	Si no deseas controlar la pelea, la computadora dirigirá
	hacerlo automáticamente, teniendo en cuenta tu fuerza y la de tu
	enemigo.

	2.9 EL FINAL DEL JUEGO

	SALIDA DELIBERADA; todo lo que tienes que hacer es ir a un aeropuerto y elegir
	el destino del vuelo París.

	SALIDA OBLIGATORIA; el juego terminará automáticamente cuando se te acabe
        de energía.

	SALGA CON ESTILO; una vez que te hayas reunido con EMMANUELLE y estés en el
        Avión a Europa con ella, ¡has ganado el juego!


	3. ENCONTRAR A EMMANUELLE

	3.1 LAS LEYES DEL EROTISMO
Estas leyes están simbolizadas por tres estatuillas que, si se posee
	ellos, permitirán su aplicación automática. Se relacionan con precisión
	personajes del juego. Estas son las leyes;

	-la ley de la ASIMETRÍA; Debe haber un número impar de socios.
	-la ley de lo INUSUAL; Nunca debes ver la cara de tus socios.
	-la ley del NÚMERO; Debes tener múltiples relaciones con el mismo.
	 compañero.

	NÓTESE BIEN;
	Cuando aplicas las reglas de una de estas leyes, si tienes la 
	estatuilla correspondiente, parpadeará.

	3.2 SOBRE LAS HUELLAS DE EMMANUELLE
	Si quieres ponerte al día con EMMANUELLE, tendrás que anticiparte.
        su próximo destino. Pregunte en recepción si EMMANUELLE se encuentra en el
        hotel y pregunte en el bar para saber adónde irá shi a continuación.

        ENTONCES INTENTA ENCONTRARTE CON ELLA CUANDO ESTÉS EN TU MEJOR FORMA ERÓTICA.