__________.__._____ , .__.______, _______
\__ .  /. (__)___ \/: (__)\_.  /|_/ .__/
 \/ |_/ | / \ _/ _/ |__/ \/ |_/ | \/ |\/
 / _/ _ \ / \ \ |  \ / | _ _ \ :
 \_ |\__| /\/\__\ \_____\/\___ | |__/\ |RD
+--\|---|/-------\__/»Regalos«\| :----\:--+


                    ¡FÚTBOL EMPIRE DE EMPIRE SOFTWARE!


                DOCUMENTACIÓN 100% AMIGA PARA EMPIRE SOCCER
                ------------------------------------------
 

                              PARA EMPEZAR
                              ---------------
 
Enciende tu computadora e inserta el disco del juego en tu disquete interno
conducir. El juego se cargará automáticamente.
 


                      EL RETO SUPREMO DEL FÚTBOL
                      ------------------------------

Empire Soccer 94 se ha desarrollado teniendo muy en cuenta dos características;
 
                           JUGABILIDAD Y DIVERSIÓN!

Todos los aspectos divertidos del fútbol se han condensado en un concentrado
juego de acción emocionante y sin parar. No hay partes aburridas. todo es
divertido, y solo mira estas características;
 

            Ráfaga de velocidad - Impulso de potencia - Disparo instantáneo - Disparo tipo banana
               Súper regate - Súper barcaza - Patadas por encima de la cabeza
          Entradas deslizantes - Tacones traseros - Cabezazos - Cabezazos en picado
               Pases - Uno/Dos pases - Patadas caídas del portero
             Atrapar el balón - Tiros libres - Saques de banda - Córners
       Lanzamiento largo especial - Expulsiones - Penalizaciones - Sustituciones
              Repeticiones de acción con modo de control de vídeo especial.
          Niveles de habilidad totalmente variables: modos principiante/profesional
           Efectos de multitud atmosféricos - Excelentes gráficos - Ligas
                Entrenamiento - Exhibición - Torneo de la Copa del Mundo
               Torneos personalizados: competición de 8 jugadores.
                 32 Equipos - Resultados + estadísticas completas del juego
 

Simplemente conéctalo, enciéndelo y enloquece. No te divertirás más que esto.
¡en cualquier lugar!
 
Pero no te dejes engañar pensando que este juego es simple. Claro, puedes elegir
levántalo y juega de inmediato. Pero hay una enorme profundidad de juego. a
llegar a ser realmente bueno te llevará mucho, mucho tiempo. cuando puedes vencer
Brasil 5-0 en un partido de exhibición con un par de cabezazos y un
Gol de patada por encima de la cabeza, ¡entonces sabrás que estás llegando allí!
 
El juego tiene muchas características y te permite jugar partidos únicos con el
32 equipos internacionales que están incluidos, o puedes jugar un Mundial completo
Finales de copa con 51 partidos. La mejor manera de jugar esto es con algunos
amigos: hasta 8 pueden jugar en una competición.




                         CONTROLES - COMODRE AMIGA
		         -------------------------

CONTROL DEL JUGADOR USANDO EL JOYSTICK
-----------------------
 
Tus jugadores se moverán por el campo según la dirección en la que se encuentre.
se mueve la palanca de mando. Mueva el joystick en diagonal para obtener movimientos diagonales.

                               CONTROL DE HABILIDADES
                               -------------
 
Cabezazo - FUEGO con bola en el aire (toque rápido)
Patada - DISPARO con la pelota cerca (joystick para después del toque)
Entrada deslizante: DISPARO mientras corres sin balón (toque rápido)
Movimiento especial: espere a que parpadee el símbolo SP junto al nombre del equipo, luego
			presione FUEGO
Tacón - JOYSTICK DE INVERSIÓN mientras la pelota está cerca
Gastos generales: no disponible
 

Tiro libre, saque de meta y córner
-----------------------

PATADA - FUEGO (presione y mantenga presionado para obtener poder)
PASAR - DISPARAR (toque rápido)
ESPECIAL: espere a que parpadee el símbolo SP junto al nombre del equipo, luego
			presione FUEGO


Portero sosteniendo la pelota
------------------------

PATADA LARGA - DISPARO (mantenga presionado para obtener poder)
DESPLAZAMIENTO - FUEGO (toque rápido)



Saques de banda (mover al jugador objetivo usando el joystick) +
-----------------------------------------

LANZAMIENTO LARGO - FUEGO (mantenga presionado para obtener poder)
LANZAR A LOS PIES - FUEGO (toque rápido)



Lanzando penaltis
----------------

DISPARAR - FUEGO



Salvar penalizaciones
---------------

Mezclar aleatoriamente hacia la izquierda - IZQUIERDA + FUEGO
Arrastrar aleatoriamente hacia la derecha - DERECHA + FUEGO
Bucear hacia la izquierda - IZQUIERDA
Bucear hacia la derecha - DERECHA
Saltar hacia arriba (no uses el joystick)


Pausa del juego
----------
Pausa: presione `P' en el teclado
 
        NB: El control del teclado o del mouse no es posible en la amiga.



                               EL MENÚ PRINCIPAL
			       -------------

Seleccionar opciones
-----------------
 
El menú principal ofrece 3 formas diferentes de jugar y opciones.
selección. Seleccionas cada elemento moviendo el resaltado con el JOYSTICK
a la opción apropiada y luego presionando FUEGO para seleccionarla. Utilice izquierda y
justo en opciones para alternar opciones.

Tratemos estas 4 selecciones en orden inverso ya que cada una tomará
te adentrarás más en el juego.
 


                                  OPCIONES
                                  -------
Aleatorizar copa
-------------
Esta opción aleatoriza los equipos que juegan en la sección de finales de la Copa del Mundo,
y sortea todos los grupos preliminares. El juego está inicialmente configurado con
24 equipos en 6 grupos. Sin embargo, hay otros equipos en el juego y
seleccionar esta opción les dará la oportunidad de jugar. Ver los EQUIPOS
sección para obtener una lista completa de los equipos disponibles.


Seleccionar equipos de copa
----------------
Esto le permite configurar los 6 grupos de 4 equipos de la forma que desee.
Esto significa que puedes seleccionar tus propias ligas finales de copa entre las 32
equipos disponibles.


Habilidad igual (ON/OFF)
--------------------
A cada país se le han asignado diferentes niveles de cualificación y
estilos de juego. Si desea que todos los países sean iguales, configure esto
opción en ON y todos los equipos se configurarán en el nivel máximo de habilidad. esto
se refiere tanto a la Copa del Mundo como a los partidos de exhibición.


Cameos (activar/desactivar)
---------------
Esta opción activa o desactiva los Cameos.


Salir
----
Esto lo regresará al menú principal.



                                 ENTRENAMIENTO
				 --------

Este es probablemente el mejor modo que puedes probar primero. Te permite
juega un solo partido, donde seleccionas los niveles de habilidad para los 2 equipos.
El nivel 1 es el nivel de habilidad más alto y el nivel 5 es el más bajo. no te preocupes
Si pierdes contra la computadora incluso estando en el nivel 5 y tú en el nivel 1 para
empezar con. ¡Ha tenido más práctica que tú!

NOTA: Para empezar, es posible que desees configurar tu equipo en modo principiante. Ver
      antes del partido para obtener información sobre cómo hacerlo.



                                EXPOSICIÓN
				----------

Este modo es un trampolín hacia una competición de Copa del Mundo completa y
te presenta los 32 equipos internacionales que están incluidos en el juego.
Puedes jugar un único partido con cualquiera de estos equipos contra otro.
Los equipos estarán igualados si ha seleccionado IGUAL HABILIDAD en el
pantalla de opciones, pero tendrán sus propios niveles de habilidad individuales si
Esta opción está desactivada; es la opción predeterminada.
 
Un partido de exhibición debe decidirse de una forma u otra. Esto significa que
hay tiempo extra seguido de penales si las puntuaciones están empatadas.



                                 COPA MUNDIAL
				 ---------

Este es el modo que coincide con el formato de las finales de la Copa del Mundo. esto
significa que hay 6 grupos de 4 equipos que juegan entre sí (36
partidos en total) seguido de una competición eliminatoria para los octavos de final (otro
15 partidos). Las ligas están predefinidas, pero se pueden cambiar según sea necesario.
descrito anteriormente en la sección de Opciones.

Hasta 8 jugadores pueden seleccionar cada uno su propio equipo y jugar en el torneo.
juntos. Una vez que hayas seleccionado la opción Copa del Mundo, el juego te preguntará cómo
Mucha gente va a jugar. Si deseas tener más de 3 jugadores entonces
seleccione la opción inferior pero presione hacia la izquierda y hacia la derecha para obtener el número correcto
de jugadores.

Una vez que hayas decidido el número de jugadores, cada jugador selecciona un equipo.
Aparecerá la lista de equipos disponibles y podrá desplazarse por ella
presionando hacia arriba y hacia abajo. Presione RETORNO (FUEGO) para seleccionar el equipo resaltado.
Cuando todos hayan seleccionado un equipo, comenzará la sección de la liga.
 
El juego juega 2 partidos en cada liga a la vez hasta que todos los equipos de cada
La liga se ha enfrentado una vez. Cada partido se puede jugar en su totalidad
o simplemente el resultado visto. Las partidas sin jugadores humanos serán predeterminadas
solo muestra el resultado. Las partidas con 1 o 2 jugadores humanos serán predeterminadas.
jugado. Sin embargo, puedes decidir qué partidos deseas jugar y cuáles
desea simplemente tener el resultado. Simplemente presione izquierda y derecha para seleccionar
si se va a jugar un partido o simplemente ver el resultado.

Si decides jugar un juego en el que ningún equipo ha sido elegido por
cualquiera entonces tendrás que anular la selección de COMPUTADORA en la pantalla previa al juego para
Hazle saber a la computadora que alguien tomará el control del equipo. Ver el
ANTES DEL PARTIDO para obtener más información sobre cómo hacer esto.

Después de cada partida pulsa RETURN (FUEGO) para pasar al siguiente. Después de 2
En los partidos de un grupo se mostrará la clasificación de la liga. Presiona fuego nuevamente para moverte.
al siguiente grupo.

Cuando se hayan disputado todos los partidos del grupo, los 16 mejores equipos (los 2 primeros de la clasificación)
cada grupo más los otros 4 con más puntos) juegan una fase eliminatoria
hasta la final del Mundial. Si estos partidos no se deciden
En el tiempo normal hay 2 periodos de prórroga, cada uno de los cuales dura un tercio del tiempo.
el tiempo por mitad, seguido de una tanda de penaltis si el partido continúa
indeciso.



                             ANTES DEL PARTIDO
			     ----------------

Esta pantalla le permite configurar los estilos para los 2 equipos. Usa el joystick
para mover el resaltado y presione FUEGO para seleccionar.


TIEMPO - Puedes jugar tiempos de 1, 3, 5 o 10 minutos.

MOVIMIENTO ESPECIAL: hay 9 movimientos especiales que se pueden seleccionar con
			Tanto Powerdrive, Banana y Snap shots disponibles en
			dos versiones; FIJO que sólo se puede utilizar en un
			oponentes la mitad y GRATIS que se puede usar en cualquier lugar.
			Cada uno tiene fortalezas únicas y puede usarse en
			diferentes maneras. También puede seleccionar COMPUTADORA, que
			significa que el equipo será controlado por el
			computadora. Ver jugar un juego, ofertas especiales para más
			Detalles sobre exactamente cuáles son los diferentes movimientos especiales.
			hacer.

FORMACIÓN - Hay 5 formaciones diferentes que puedes
			seleccione. Cada uno hace una diferencia significativa
			a la forma en que juegas. Se valiente, experimenta
			- nunca puedes estar seguro de qué estilo te conviene
			mejor hasta que lo intentes.

PRINCIPIANTE/PRO: esta opción permite a cada equipo seleccionar si el
			la pelota se pega o no a los pies del jugador. el juego es
			mucho mejor si seleccionas PRO una vez que estés familiarizado
			con el juego, pero NOVICE es una buena opción para probar
			si le resulta difícil controlarlo para empezar.
			También permite que un nuevo jugador tenga una oportunidad.
			contra un profesional experimentado.



                              JUGAR UN JUEGO
                              --------------

Aquí es donde Empire Soccer `94 realmente cobra importancia. el juego es
Diseñado para ser rápido, furioso y divertido. Aquí es donde todo sucede y
así es como funciona:
 
Al comienzo de cada partido, el equipo número 1 (el equipo en la parte inferior de la
pantalla) selecciona cara o cruz en el lanzamiento de moneda presionando hacia la izquierda o hacia la derecha.
Si juegas un juego de 1 jugador, siempre tendrás la oportunidad.
para elegir. El equipo que gana el sorteo selecciona si desea
jugar hacia arriba o hacia abajo en el campo en la primera mitad presionando hacia arriba o hacia abajo. el
El equipo que pierda el sorteo realizará el saque inicial.

Durante el juego controlas a un jugador a la vez y este jugador será
identificado por tener su número impreso encima de él. Este será el más cercano.
jugador activo al balón. Si este jugador está fuera de la pantalla entonces su número
aparecerá en el borde de la pantalla en su dirección. Si el numero es
parpadeando (espera a que el símbolo SP parpadee junto al nombre de tu equipo), luego el
El jugador también puede activar su movimiento especial. Consulte la sección CONTROLES para ver
cómo. Un punto amarillo al lado del número indica que el jugador ha sido
reservado.

El panel en la parte inferior de la pantalla muestra el tiempo restante en
la mitad actual, junto con las puntuaciones y los nombres de los equipos. La barra del temporizador está
se muestra a la izquierda de la pantalla. Cuando la barra llega al fondo el juego
entra en tiempo de descuento, lo que se muestra con una barra roja ascendente. no tiene sentido
Tratar de perder el tiempo en jugadas a balón parado cuando estás ganando, ya que esta prórroga
simplemente se agregará al final.

En el descanso y en el tiempo completo se le presentará una pantalla de
estadísticas que muestran cómo les ha ido a los 2 equipos en diferentes áreas del
juego.
Bien, veamos cómo se juega el juego:



                       JUGAR EL JUEGO - JUEGO ABIERTO
                       ----------------------------

Pateando
-------
El fútbol se trata de patear una pelota y así es como se hace. prensa
Dispara cuando tengas la pelota. Asegúrate de tener el balón en tus pies.
aunque o no funcionará. Cuanto más presiones el botón, más fuerte
la patada hasta un máximo cuando la pelota se patea automáticamente. usted puede
También imparte un viraje a la pelota presionando en la dirección que deseas.
desvíate de tus controles.

Tenga en cuenta que presionar los controles en la dirección opuesta a la del
patada tiene el efecto de patear la pelota más alto, mientras se presiona en el
La dirección de la patada la mantendrá baja. Este es el más importante de todos.
de los controles y debe ser el primero que domines.


abordar
--------
Si no tienes la pelota, será mejor que hagas algo al respecto.
Presionar fuego mientras corres obliga al jugador controlado a deslizarse.
abordar. Esto es muy eficaz para desposeer a la oposición, pero puede
También puede ser arriesgado en el sentido de que tienes muchas posibilidades de cometerles una falta en
al mismo tiempo. Intenta cronometrar tus tacleadas para atravesar al jugador.
con el balón y se lo quita limpiamente de los pies.
 
El árbitro penalizará cualquier juego sucio si lo ve, así que utiliza tus entradas.
sabiamente.


rumbo
-------
El rumbo aporta una dimensión completamente nueva a tu juego. Si la pelota está en el
aire entonces tu única opción es dirigirlo, pero hay una serie de
Diferentes estilos de encabezados que puedes hacer.
 
Si el jugador está corriendo, pero a una gran distancia de la pelota presionas fuego, entonces
intentará lanzarse a rematar de cabeza. Esto es lo mas
encabezado potente pero solo se puede dirigir en la dirección en la que estás corriendo
en.

Si el jugador está corriendo, pero está cerca del balón, intentará cabecear.
la pelota mientras corre. Si está parado entonces simplemente saltará en el aire.
para cabecear el balón. Estos dos últimos movimientos se pueden dirigir usando el
controles de dirección. Mientras cabeceas la pelota, presiona la dirección en el
controles en los que desea que vaya el encabezado. Esto le permite anotar con
algunos cabezazos brillantes o cabezazos que atraviesan la portería.


pasando
-------
Pasar es un arte. Mantener la pelota en movimiento es la forma elegante de jugar.
soccer y en Empire Soccer `94 también es muy efectivo. Después de un poco de
Al practicar, deberías poder atrapar y pasar el balón con suavidad.
 
Para atrapar el balón, MANTÉN MANTENIDO el botón de patear (disparar) antes de que el balón llegue a
los pies de tus jugadores seleccionados. Esto significa que cuando la pelota llegue a él
el jugador se detendrá y atrapará la pelota. Luego tienes alrededor de 1 segundo para
Gire al jugador para que mire en una dirección diferente, usando la dirección
controles, antes de soltar el botón para pasar el balón. Aunque es posible que
no poder ver el jugador al que estás pasando, el seleccionado
La formación dará una buena idea de dónde se encuentra cada uno de los jugadores.

Esta es una habilidad vital que debes aprender si vas a competir con los
Los mejores equipos informáticos.


tacón trasero
--------
Al invertir el joystick con la pelota, el jugador la mueve detrás de él.
Este es un movimiento muy difícil de dominar ya que casi siempre estás mirando
delante de un jugador. Intenta dominar este movimiento en el modo PRINCIPIANTE antes
usándolo en modo PRO.


Así que cuando consigas puntuar deberás hacer lo siguiente: deja los controles y corre.
alrededor de la habitación durante 5 segundos con los brazos en el aire gritando
'SÍAAAAHHHH'
 
Si estás jugando un juego de 2 jugadores, asegúrate de que tu oponente sea un buen
deporte o este movimiento podría provocar una lesión grave. si es muy bueno
deporte luego repite el gol tantas veces como te permita sin
poniendo en peligro su vida. ¡¡¡Disfruta!!!



                     JUGAR EL JUEGO - MOVIMIENTOS ESPECIALES
		     --------------------------------

Estos se activan mediante fuego cuando SP parpadea. Hay 9 movimientos especiales que
Puedes seleccionar para tu equipo. Este movimiento está disponible para todos sus
jugadores, pero solo se puede usar cuando el número parpadea encima del jugador
cabeza (el símbolo SP al lado del nombre del equipo parpadea). Después de usar el especial
move, no podrás volver a utilizarlo durante un breve periodo de tiempo. Cada movimiento tiene
Fortalezas únicas que se describen a continuación:
 

Unidad de potencia
-----------
Este es un tiro muy poderoso sin desvío. Se puede utilizar para obtener rápidamente
el balón en el campo o marcar goles espectaculares.

Pruebe un impulso motorizado desde un ángulo de 45 grados en la portería para intentar atrapar el
portero desprevenido. Además, asegúrese de seguir un impulso energético hacia
al portero, ya que es posible que no pueda retenerlo.


Instantánea
---------
Esto hace que el jugador gire y realice un tiro raso y fuerte a la portería. eso
No importa en qué dirección esté mirando el reproductor cuando presionas el botón.

Este movimiento es muy útil, especialmente para principiantes, ya que garantiza un tiro.
sobre o muy cerca de la portería.


Tiro de plátano
-----------
Este es un tiro extra desviado. Hace que la pelota se desvíe automáticamente.
hacia la esquina de la red, sin importar en qué dirección esté el jugador mirando hacia arriba
hasta un viraje máximo de 90 grados.
Los tiros tipo banana son fantásticos para desviar el balón hacia la red desde un
ángulo cerrado.


Súper barcaza
-----------
Este es para aquellos de ustedes de naturaleza más violenta. Cuando la Super Barcaza es
activado, el reproductor controlado parpadeará durante un breve período durante el cual
derribará a cualquier jugador que toque y este se quedará tumbado
durante mucho tiempo. El árbitro no penalizará esto.

Ten cuidado. También es muy posible derribar a tus propios jugadores.


Explosión de velocidad
-----------
El uso de Speed Burst le dará brevemente a tu jugador un giro extra de ritmo.
Úselo para atravesar la defensa de una manera espectacular.

Asegúrate de estar preparado para tu propia velocidad repentina o podrías terminar
¡Saliendo del juego!


Súper regate
-------------
Este movimiento hará que el balón se pegue a los pies del jugador y que éste acelere.
por un corto período de tiempo. Esto le permite girar muy rápidamente y
corre alrededor de jugadores y porteros por igual.

Este movimiento puede ser muy poderoso cuando estás cerca de la meta.


NOTA: El modo principiante significa efectivamente que todo el equipo está permanentemente en
      Modo Super Dribble y por eso esta opción es menos importante, pero el
      Un estallido de velocidad puede marcar la diferencia.



                       JUGAR EL PARTIDO - PIEZAS A ESCALA
		       -----------------------

tiros libres
----------
Una entrada mal calculada resultará en un tiro libre otorgado por el
árbitro. Una cruz muestra la dirección de la patada prevista. esta direccion
Se puede cambiar presionando hacia la izquierda o hacia la derecha.

Hay 3 tipos diferentes de tiros que se pueden utilizar desde un tiro libre:

Patada normal: el botón de patada normal (presionar y mantener presionado)
			producir un estilo normal de patada pero el poder es
			más controlable. Se tarda el doble en llegar
			máxima potencia de un tiro libre para que puedas
			Juzga la fuerza con mayor precisión. todavía puedes
			desviar la pelota.

Pase: si presionas fuego rápidamente, el jugador intentará
			pasar al jugador más cercano en la dirección que él
			está enfrentando. Esto es para los jugadores más sutiles que
			¡No quieren patearlo tan fuerte como puedan!

Especial: los 3 movimientos especiales de patadas (tiro de plátano, tiro instantáneo
			y power drive) también se puede utilizar desde tiros libres
			con el botón 2 (toque largo) si están disponibles.



                                  ESQUINAS
				  -------

Los córners se lanzan de la misma forma que los tiros libres que se detallan anteriormente.
Cuidar la fuerza del puntapié para intentar lanzar un buen centro
el área de penalti.



                                 LANZAMIENTOS
---------

Para los saques de banda, controlas al jugador objetivo en lugar del jugador.
con la pelota para decidir el ángulo en el que lanzarás la pelota.
El jugador objetivo tendrá su número resaltado sobre su cabeza y podrás
muévelo para tratar de ponerse en una buena posición. Entonces hay 2 tipos
de lanzamientos que puedes hacer:

Lanzamiento largo: use el botón 1 (presione y mantenga presionado el fuego) para lanzar el
			bola tan lejos como puedas en la dirección de la
			jugador objetivo. Esto estará justo encima del
			cabeza del jugador objetivo. El equipo contrario controla uno.
			jugador para marcar al jugador objetivo.

Lanzar a los pies: use el botón 2 (toque rápido) para intentar lanzar la pelota.
			Directo a los pies del jugador objetivo.



                                SANCIONES
 				----------

Las sanciones se manejan de una manera completamente diferente a todos los demás.
patadas. Cuando se concede un penalti, aparece una imagen de un gol con 2 flechas.
que se mueven hacia la izquierda y hacia la derecha, y hacia arriba y hacia abajo. La flecha izquierda/derecha indica
la dirección de la patada y las flechas arriba/abajo la altura. el jugador
al ejecutar la penalización debe presionar fuego cuando las flechas estén en la posición que
él quiere. Esto es puramente una cuestión de tiempo.

El jugador que controla al portero puede elegir moverse hacia la izquierda o hacia la derecha.
o sumergirse hacia la izquierda o hacia la derecha. También puede saltar para salvar el balón.
Aquí están los controles;
 
Mezclar aleatoriamente hacia la izquierda: toque izquierdo (izquierda + fuego)
Mezclar aleatoriamente hacia la derecha: toque derecho (derecha + fuego)
Bucear hacia la izquierda - Izquierda y mantener (izquierda)
Bucear hacia la derecha - Derecha y mantener (derecha)
Saltar: no presiones ningún control



                               PORTEROS
			       ------------

Los porteros generalmente están controlados por la computadora y harán lo mejor que puedan.
para detener cualquier disparo que se les presente. La habilidad del portero es
Depende de la habilidad del equipo que está jugando. Un portero en baja
equipo de habilidades bien puede permitir algunos objetivos bastante "blandos".

Hay momentos en que el portero queda bajo el control de los jugadores.
directamente.
Estos son:


Patadas de las manos
------------------
Si el portero atrapa el balón, tendrá que patear o patear.
sacar la pelota. Tenga en cuenta que si uno de los suyos le pasa el balón
jugadores entonces NO recogerá el balón sino que regateará con él.

Con el balón en las manos, el portero podrá dar 4 pasos dentro del campo.
área de penalti y luego debe patear o hacer rodar la pelota. Presione el botón 1
(disparo, mantenga presionado) para patear la pelota hacia el fondo del campo o use el botón 2
(toque rápido) para hacer rodar la pelota hacia el jugador más cercano en la dirección
que enfrenta el portero.


Saques de portería
----------
Los tiros de puerta se tratan del mismo modo que otras jugadas a balón parado, como los tiros libres.
(ver arriba).


Penalizaciones
---------
Las sanciones son un caso especial y se describen arriba.



                             CARACTERÍSTICAS DEL JUEGO
			     ----------------

En cualquier momento del juego, cualquiera de los jugadores puede pausar la partida y algunos
las opciones están disponibles. Si cualquiera de los jugadores presiona P, el juego terminará.
pausado. Al presionar P nuevamente se reanudará el juego.

Mientras el juego está en pausa, se pueden seleccionar algunas funciones del juego. cada uno de
Estas características se seleccionan de la forma normal usando los controles de dirección.
y fuego.


Repeticiones
-------
Puedes mostrar una repetición de los 10 segundos anteriores de juego en cualquier momento. una vez
seleccionado, también puede controlar la repetición usando 4 controles de estilo de video que
están superpuestos en la parte inferior derecha de la pantalla. Estos corresponden a los 4
controles a continuación:

JUGAR - DERECHO
REBOBINAR - IZQUIERDA
PAUSA - FUEGO (ON/OFF)
PASO ATRÁS - JOYSTICK ARRIBA (Cuando está en pausa)
PASO ADELANTE - JOYSTICK ABAJO (Cuando está en pausa)


No repitas tus mejores goles demasiadas veces si quieres seguir siendo amigo.
con tu oponente.


formación
---------
Puedes cambiar tu formación en cualquier momento del juego. Simplemente use izquierda y
derecha para seleccionar tu nueva formación y luego selecciona JUGAR (presiona fuego) para
volver a las opciones.


Sustituciones
-------------
Puedes sustituir a 2 de tus jugadores durante el transcurso de un partido. el nuevo
El jugador se elige automáticamente para usted. Es una buena idea sustituir
Hacia el final de un partido, cuando algunos de tus jugadores pueden estar cansados.
o si han sido amonestados para evitar su expulsión. puedes decir
qué jugadores han sido amonestados mediante el pequeño punto amarillo al lado del número.


Reiniciar
-------
Esto reiniciará el partido actual. Asegúrate de que esto es lo que quieres hacer
antes de seleccionar esta opción.



                           MEJORANDO TUS HABILIDADES
			   ---------------------

1) Intenta realmente acostumbrarte a los pases. Mejorará enormemente tu
   jugar.

2) El árbitro tiene visión limitada. Puedes salirte con la tuya con una entrada cruel
   si no lo ve.

3) Especialmente en partidos largos, intenta sustituir jugadores que hayan estado
   reservados para evitar su expulsión.

4) Si le devuelves el balón a tu portero, él no lo recogerá, pero
   regateará con el balón.

5) Observe la formación del otro equipo e intente seleccionar uno que
   trabajar eficazmente contra ello. El dominio del mediocampo puede ser muy importante.



                                 LOS EQUIPOS
				 ---------

                       Argentina Costa de Marfil
                       Bélgica Japón
                       Bolivia México
                       Brasil Marruecos
                       BulgariaNigeria
                       Camerún Noruega
                       Canadá Rumania
                       colombia rusia
                       Dinamarca Arabia Saudita
                       Irlanda Escocia
                       Inglaterra Corea del Sur
                       Francia España
                       Alemania Suecia
                       Grecia Suiza
                       Holanda Estados Unidos
                       Italia Gales


 ------------------------------------------------------------------------


                             FÚTBOL IMPERIO `94

                    ¡DOCUMENTACIÓN TIPIFICADA POR HoGSTER/fLT!

                         JUEGO AGRIETADO POR FAIRLIGHT

                           CUANDO LOS SUEÑOS SE HACEN REALIDAD