Imperio V2.03

                            CONTENIDOS

INTRODUCCIÓN
	El hardware informático adecuado
		Versión Atari ST
		La versión Amiga
	Notación de pulsaciones de teclas
	Hacer una copia de seguridad de su disco de reproducción
	Instalación en discos duros
	Símbolos
	Las unidades de combate
	Producción
	movimiento
	combate
		Combate entre unidades
		Reparación de barcos
		Atacar ciudades
		bombardeo
	Comenzando IMPERIO
		Versión Atari ST
		Versión amiga
IMPERIO Sistema de seguridad
	Iniciar/reanudar el juego
		Selección de archivos
		Solicitante de archivos Atari ST
		Solicitante de archivos Amiga
	Selección de jugadores
		Oponentes informáticos
		Múltiples jugadores humanos
		Jugar por correo
	Establecer las calificaciones de eficiencia
		Eficiencia de producción
		Eficiencia de combate
	Selección de mapa mundial
	Iniciar sesión
	Demandas de producción inicial
	La pantalla de juego
JUGAR EL JUEGO
	Los modos de juego
		Modo de movimiento
		Modo de encuesta
		Modo de grupo
		Dirección
		Mover a
		acompañante
		patrullar a
		Marcar FPIth
		Producción
		Ver
		espera
		Mapa mundial
	Estrategia, tácticas y otros consejos
CREANDO TUS PROPIOS MUNDOS
	Construyendo un mundo
		mancha
		construir un mundo
		Pantalla central
		ciudad
		Borrar mapa
		Salir del editor
		Llenar mapa
		Crecer masa de tierra
		Tierra
		Cargar mapa
		Guardar mapa
		Guardar mapa como
		mar
		Espolvorear ciudades
		Validar ciudades
		Ver construcción
		Visión del mundo
PALABRA FINAL
	Créditos
	Información previa
	Autobiografías
	Garantía del producto Interstel
	Reemplazo del producto
	Plan de actualización/actualización del producto
	Registro de producto


MESAS
TABLA //TÍTULO //PÁGINA
--------------------------------------------------------------------------
I/Colores utilizados en EMPIRE//4 II/Capacidad de carga del transporte/6 III/Resumen
de todas las unidades de combate/8 IV/Puntos de daño máximo por unidad/11 V/Comandos y
Órdenes utilizadas en EMPIRE/34 VI/Comandos versus modos de juego/35 VII/Unidad de combate
Tiempos de producción/50 VIII/EMPIRE World Building
Comandos/60

CIFRAS

FIGURA//TÍTULO//PÁGINA
 ---------------------------------------------------------------------
1/Pantalla de verificación de seguridad/14 2a/Cuadro de selección de archivos Atari ST
/16 2b/Cuadro de selección de archivos Amiga//17 3/Pantalla de oponentes de hoy/19 4/Nuevo
Pantalla de opciones de juego para dos jugadores/22 5/Pantalla de opciones de juego nuevo para
Tres jugadores/23 6/Menú de selección de producción de la ciudad/25 7/Reproducción de muestra
Pantalla//26 8/Teclas de dirección del teclado numérico/31 9/Comandos
Informe//38 10/Pantalla de retardo de tiempo//39 11/Cursor de dirección//41 12/Dirección
Cursor//43 13/Mapa de producción de muestra//48 14/Informe de envío de muestra//51 15/Muestra
Informe de guerra//52 16/Cursor de estudio//53 17/Mapa mundial de muestra//54 18/Vista mundial
en el mapa
Redactor/64 

SEDE DE LA FLOTA STAR
ALIANZA GALÁCTICA UNIDA

De: Gran Almirante Trevor C. Sorensen
       comandante en jefe
      
Comando de la Flota Estelar
Para: Capitán William P. Brown
      Capitán, U.G.A.S. Bretaña

Re: OPERACIÓN GRAN HERMANO
Clasificación de seguridad: ALTO SECRETO

El Imperio Krellan está invadiendo el espacio de la Alianza a un ritmo alarmante
y devastando todos los planetas indefensos a su paso. Debido a la inmensidad de
el territorio invadido, incluso el poderoso Imperio Krellan no tiene suficiente
guerreros para asaltos planetarios completos en todos y cada uno de los planetas.  Así, el
Los krellanos han desarrollado la OPERACIÓN GRAN HERMANO.

Su propósito es someter y conquistar los planetas de baja y media tecnología,
que los krellanos pueden lograr con fuerzas mínimas.  Una batalla krellana
El crucero o el transporte de tropas se teletransporta hacia una o dos estrategias y
equipo(s) de producción a la ciudad más grande y más fuerte del planeta, y
instala a uno de sus generales como emperador.  Con la introducción de algunos
tecnología avanzada, pero utilizando los propios recursos y mano de obra del planeta,
Comienzan su conquista del planeta.  Después de que este imperio planetario haya
Una vez establecido, entregan el planeta al Imperio Krellan.

La Alianza Galáctica Unida está aún más presionada que los krellanos
para mano de obra y recursos.  Será una gran lucha contrarrestar esto.
nueva amenaza krellana.

Por lo tanto, usted, Capitán William P. Brown, y su tripulación del
U.G.A.S.Britannia, quedan asignados a patrullar la región de Alliance
espacio como se describe en el Anexo 1, e interceptar tantas naves Krellan como sea posible.
posible en un intento de detener la Operación Gran Hermano.  usted debe evitar
detección por parte de cualquier fuerza krellana. Su barco contendrá una serie de
Equipos asesores de la Alianza, cada uno con su propio Oficial General al mando. tu
son enviar un equipo a cada planeta invadido por Krellan para tratar de unir a los
ciudades fraccionadas.  Tu equipo formará un contraimperio para detener y
Derrota al creciente imperio planetario Krellan.  Una vez que la amenaza Krellan haya desaparecido
sido eliminada, la Alianza convertirá el planeta en un país democrático
gobierno.

INTRODUCCIÓN

EMPIRE - 'Wargame of the Century' de INTERSTEL es una simulación estratégica de
Conflicto global, conquista y construcción de imperios entre dos o tres.
fuerzas opuestas.  Comienzas con una ciudad en un gran mundo inexplorado. 
Tus ejércitos deben capturar ciudades para producir tus materiales de guerra.  Como parte de
En tu estrategia general debes decidir qué debe hacer cada una de tus ciudades.
producir para obtener la mejor ai. " Mis compañeros capitanes dijeron que era un honor para nosotros estar
seleccionado para esta tarea, recordó.  Sólo el tiempo lo dirá.  Capitán marrón
esperó el informe del sensor, para ver si uno de los equipos de la Alianza al que estaba
llevar sería transportado al planeta de abajo.  arabella es una linda
agua en abundancia mundial, abundante masa de tierra y una buena distribución de ciudades.  el
Esperaba que este mundo pudiera quedar atrás.

	"Informe del sensor, señor. Ya ha llegado un equipo de exploración krellano. 
Recomiendo que comencemos nuestra conquista inmediatamente."
	"Está bien, notifique al general Marks, dígale que él y el quinto equipo pueden
transporte hacia abajo."
	"Sí, señor", respondió el joven teniente.
	De repente, el silencio fue roto por una sirena de alerta. "Alerta Roja.
Naves enemigas detectadas."
	"Exhibición táctica", gritó el Capitán Brown, "quiero ver esos
¡barcos!"
	"Escudos al máximo", informó el oficial de armas, "Todas las armas
están listos.  "La pantalla de visualización se llenó con una imagen gráfica del planeta,
su órbita y la de las naves krellanas.
	"Señor, un transporte de tropas y un destructor Krellan han entrado en órbita en
12400 kilómetros.  No creo que sepan que estamos aquí." Capitán Brown
Estudió la exhibición táctica.  "Confirmado señor, han activado su
teletransportadores y envió lo que parece ser un gran grupo de desembarco.  ellos
están en algún lugar al otro lado del mundo, no puedo determinar su
posición exacta."
	"Informe al general Marks que un gran grupo de desembarco krellano está en camino.
Los planetas emergen... en algún lugar.  Dile que está solo, que debemos irnos.
órbita para evitar ser detectado."
	"Sí señor", reconoció el responsable de comunicaciones.
	El Capitán Brown quería esos barcos krellanos.  Destruirlos sería
No hay problema.  "Hoy no", pensó para sí mismo, "no deben saber que estamos
aquí.  "Esta batalla depende del Comandante Arabella. El General Marks
Tiene que conquistar este mundo por su cuenta.  "Sácanos de la órbita, adelante.
Factor C 5."

2. Siga las instrucciones de funcionamiento de su computadora para hacer una copia en disco de
el disco original. Cuando se complete la copia de seguridad, almacene su EMPIRE comprado
disco en un lugar seguro y utilice su nueva copia de seguridad como disco de reproducción.

¡ASEGÚRESE DE QUE LA PESTAÑA DE PROTECCIÓN CONTRA ESCRITURA DE SU DISCO DE REPRODUCCIÓN ESTÉ CERRADA!

EMPIRE realiza un seguimiento de los jugadores escribiendo un archivo especial en su juego.
disco.

Abriendo la pestaña de protección contra escritura.

	"Órbita alcanzada alrededor del planeta Arabella, Capitán, altitud 14500
kilómetros"
	"Gracias, teniente.  Escaneo de sensor estándar. "Esto se estaba poniendo
Es difícil intentar detener la Operación Gran Hermano y al mismo tiempo evitar la detección de
Fuerzas krellanas.
	"Qué tarea", murmuró el capitán Brown.  "Un buen bombardeo de fáser
devastaría las principales ciudades y detendría a los krellanos. En lugar de eso vamos a
batalla cuerpo a cuerpo.

Comandos y Órdenes
	Sobre el imperio
	Activar
	Pantalla central
	Borrar pedidos
	Informe de combate
	Comandantes
	Retraso
	Barco de escolta
	Salir del juego
	Rutas de vuelo
	Ir a dirección
	Ir a casa
	Ir al azar
	Encuesta grupal
	Información(rmación)
	Cargar
	Cargar barco
	Editor de mapas
	Modo de movimiento
	Mover a
	Nuevo juego
	patrullar a
	Mapa de producción
	dejar de fumar
	Guardar
	Guardar como
	centinela
	Producción de escenarios
Informe de envío
	Saltar movimiento
	sonido
	Estado
	Modo de encuesta
	descargar barco
	Compitió su esfuerzo de guerra 

A medida que tu capacidad de producción crezca, pronto estarás al mando de ejércitos, combatientes,
destructores, transportes de tropas, submarinos, portaaviones, cruceros y
acorazados.  Manejarás tus ejércitos, cazas y barcos para intentar
aplasta a tus oponentes.  No hay concesiones: cada jugador debe esforzarse
aniquilar al otro hasta que todos los oponentes sean eliminados o se rindan. 
Tu objetivo es la dominación total del mundo.  ¡Solo puede haber un ganador!

EMPIRE NO es un juego de arcade.  Debes utilizar estrategia y tácticas en lugar de
Coordinación mano-ojo para derrotar a tus enemigos.  EMPIRE permitirá hasta
tres jugadores por partida del mismo ordenador.

EMPIRE forma parte de la familia de simulaciones estratégicas STAR FLEET. eso
detalla un método de conquista planetaria que se utiliza en STAR FLEET
II y FLOTA STAR III.  Sin embargo, los juegos de la serie Star Fleet no ofrecen
usted con el mando real de los equipos que utilizan los recursos propios de los planetas.
Éste es el papel del IMPERIO. Aunque no es necesario jugar ninguno de los
Serie Star Fleet para poder jugar EMPIRE (o viceversa, ayuda
enriquece tu experiencia de juego sumergiéndote en la Flota Estelar total
universo.

ADVERTENCIA IMPERIO: Se sabe que el juego de guerra del siglo es adictivo. 
Las batallas típicas pueden tardar varias horas en resolverse.  INTERSTEL asume que no
responsabilidad por la pérdida de productividad por parte del jugador(es).

EL HARDWARE INFORMÁTICO ADECUADO

Versión Atari ST

EMPIRE requiere una computadora personal Atari 520 o 1040 ST o equivalente
con el mouse insertado en el puerto #0. El juego se ejecutará con un color o
Monitor monocromático.  Además, el juego se puede jugar usando un
unidad de disco de una o dos caras, un disco duro o un disco RAM.

Versión amiga

EMPIRE requiere un Amiga A500, A1000 o A2000 con un mínimo de 512K
memoria y Amiga DOS versión 1.2 o superior.  El juego también se puede jugar.
utilizando un disco duro o un disco RAM.

NOTACIÓN DE TECLAS

La siguiente técnica se utilizará al hacer referencia a una clave en su
teclado:

	[A] [Mayús] [H]
es decir, el nombre de la clave entre corchetes. Por ejemplo, [Espacio]
se refiere a la barra espaciadora de la computadora.

Algunos de los comandos de EMPIRE se pueden ejecutar presionando dos teclas en
combinación.  La notación:

	{Controlar][H]
se utiliza para indicar que las teclas {Control} y [H] se presionan al mismo tiempo
tiempo.

RESPALDO DE SU DISCO DE REPRODUCCIÓN

Para su comodidad, el disco EMPIRE que compró no está protegido contra copia.
Se recomienda copiar el disco comprado en un disco en blanco o
disco duro para reproducir y guarde el disco comprado como copia de seguridad. antes
Al hacer una copia de seguridad del disco, abra la pestaña de protección contra escritura en su EMPIRE original.
disco.

Para hacer una copia de seguridad, tome un disco en blanco y siga estos pasos:

1. Formatee el disco en blanco según el manual de funcionamiento de su computadora. en tu
El disco de reproducción no permitirá que el programa guarde la información del reproductor.

INSTALACIÓN EN DISCOS DUROS

El disco EMPIRE suministrado por INTERSTEL NO está protegido contra copia, por lo que
se puede copiar fácilmente a un disco duro.

Para la versión Atari ST, todos los archivos EMPIRE excepto "EMPIRE.PRG" deben estar en
un subdirectorio (o subcarpeta) llamado "\EMPIRE".  Los archivos también pueden estar en
el mismo directorio que "EMPIRE.PRG", pero EMPIRE busca en "\EMPIRE"
subdirectorio primero.  Si mantiene "EMPIRE.PRG" en otro directorio,
entonces "\EMPIRE" debería ser un subdirectorio del directorio donde
Se almacena "EMPIRE.PRG".  El programa guardará cualquier juego en el mismo
directorio que sus archivos de programa, o cualquier otro directorio que especifique en el
cuadro de selección de archivos.

La configuración para la versión Amiga es similar, excepto que los archivos EMPIRE
y EMPIRE.INFO debe colocarse en el directorio de destino, tres
Es necesario crear subdirectorios (datos, sonido e imágenes) y todos los archivos.
de los directorios correspondientes en el disco original copiado.  un lote
El archivo script se incluye en el directorio "S" para ayudar en la instalación.
En el indicador CLI, escriba:

EJECUTAR HDinstall Ruta donde "ruta" es el directorio completo y el nombre de la ruta
(que termina en "/" o ":") del directorio de destino.

SÍMBOLOS

Los símbolos de unidad utilizados en su pantalla son:

Ciudad *///^ Tanque destructor = Ejército// Carpas submarinas con banderas = Ejército activado
Avión de servicio centinela = Transporte de tropas de combate/crucero (vacío)/ 
Acorazado Transporte de tropas (ejércitos a bordo) Portaaviones (vacío /// 
Portaaviones (caza a bordo).

* NOTA: Las ciudades con unidades en ellas estarán sombreadas. Los colores utilizados en
EMPIRE se dan en la Tabla 1. Puedes cambiar estos colores en el Atari ST
con el accesorio del panel de control (consulte su manual de usuario).

TABLA 1 COLORES UTILIZADOS EN IMPERIO 
------------------------------------------------------------------------- 

|     Artículo |       amigos |  Atari ST |  Monocromo |.|        Terreno |      Verde |     Verde     
|  Gris oscuro |.|         Mar |       Azul |      azul
        | Gris claro |.|  Área inexplorada |        negro      
  |     Negro |    Negro |.|   Ciudades Neutrales | Teniente verde
en negro |  Negro sobre blanco | Blanco sobre gris |.|  Jugador 1 Unidades* |   
  Blanco |  Blanco sobre negro | Blanco sobre negro|.|  Jugador 2 Unidades  
  |       Rojo |  Verde sobre negro | Negro sobre blanco|.|  Jugador 3
Unidades |      Negro |   Azul sobre negro | Negro sobre gris
|

* NOTA: Las unidades del jugador incluyen ciudades conquistadas así como ejércitos,     
   cazas y barcos

LAS UNIDADES DE COMBATE

Hay ocho unidades (o piezas) de combate diferentes en EMPIRE: ejércitos,
cazas, transportes de tropas, submarinos, destructores, cruceros, aviones
portaaviones y acorazados.  Los ejércitos sólo pueden moverse por tierra.  Los luchadores pueden
moverse sobre tierra y agua.  Los barcos pueden moverse en el mar o atracar en zonas ocupadas.
ciudades.

Cada unidad de combate tiene su propio factor de ataque y defensa.  Estos factores
son multiplicadores de la eficiencia de combate establecida durante el inicio del juego.  el
Los factores de ataque y defensa normalmente son iguales a uno, lo que significa que
La unidad atacará y defenderá con la eficiencia de combate establecida durante el juego.
inicio.  Un factor de ataque de 1/2 significa que la unidad ataca con la mitad del
establecer la eficiencia del combate.  Asimismo, un factor de defensa de 1/2 significa que la unidad
defiende con la mitad de la eficiencia de combate establecida.

A continuación se describirá cada una de las piezas del juego.

Ejércitos: Los ejércitos son de primordial importancia.  Sólo los ejércitos pueden capturar
ciudades y conquistar continentes.  Los ejércitos se mueven por tierra a razón de un espacio.
por turno.

El movimiento a través del agua se realiza abordando un transporte de tropas.  para abordar
un transporte de tropas, simplemente mueve el ejército hacia él.

Los ejércitos serán destruidos después de recibir un punto de daño de un
unidad enemiga.  Los ejércitos atacan a las unidades enemigas con un punto de daño por golpe. 
Los ejércitos tienen factores normales de ataque y defensa, que son uno y uno,
respectivamente.  Sin embargo, los ejércitos tienen un factor de defensa de 1/2 cuando son bombardeados.
por un crucero o acorazado.

Para producir tu primer ejército en cualquier ciudad normalmente se necesitan seis turnos.  después
que sólo se necesitan cinco turnos para formar un ejército.

CAZAS: Los cazas son aviones cazabombarderos adecuados para
múltiples funciones, incluido el reconocimiento, el ataque a ejércitos y barcos, y
Combate aire-aire contra cazas enemigos.  Los combatientes pueden moverse por tierra y
mar a un ritmo de cinco espacios por turno.  Tienen un alcance máximo de 20
espacios antes de que deban repostarse.  Los cazas se repostan aterrizando en
cualquiera de tus ciudades o en uno de tus portaaviones.  Intentando aterrizar
en una ciudad que no es la tuya es inútil.  Si un caza se queda sin combustible
mientras esté en vuelo, se estrellará.

Los luchadores serán destruidos después de recibir un punto de daño de un
unidad enemiga.  Los combatientes atacan con un punto de daño por cada golpe al enemigo.
unidades.

Los luchadores tienen factores de ataque y defensa de uno y uno, respectivamente.

Los cazas no pueden detectar submarinos enemigos cuando se encuentran en una zona adyacente.
cuadrado, pero atacará a uno si el luchador intenta moverse hacia el cuadrado
donde se encuentra un submarino enemigo.

Para producir tu primer luchador en cualquier ciudad normalmente se necesitan 12 turnos; después
que sólo se necesitan 10 turnos para producir un luchador.

Transportes de tropas: Los transportes de tropas se utilizan para transportar ejércitos de un
continente o isla a otro.  Pueden llevar un máximo de seis ejércitos,
menos si están dañados.  Los transportes de tropas mueven dos espacios por turno.

Los transportes de tropas serán destruidos después de recibir tres puntos de daño.
de unidades enemigas.  Cada punto de daño sufrido por un transporte reduce la
número de ejércitos que puede transportar por dos.  Así un transporte con un daño.
El punto sólo puede transportar cuatro ejércitos (consulte la Tabla II).  Cualquier exceso de ejércitos
que supere la capacidad del barco cuando sea impactado será destruido.  Tus transportes
Ataca al enemigo con un punto de daño por golpe.  Los transportes tienen ataque.
y factores de defensa de 1/2 y 1/2, respectivamente.  Los transportes no pueden atacar.
ejércitos y no puede ver submarinos en una casilla adyacente.

CUADRO II CAPACIDAD DE CARGA DEL TRANSPORTE //                               
       
                .                         | Puntos de daño |  Máximo
Número |.                         |       0 |        6   
         |.                         |       1 |        4      
      |.     ., |       2 |        2       
     |.                         |       3 |    destruido      
  |

Para producir su primer transporte de tropas en cualquier ciudad normalmente se requieren 30
vueltas; después de eso, sólo se necesitan 25 vueltas para producir uno.

Submarinos: Los submarinos son embarcaciones submarinas armadas con torpedos. 
Son indetectables para ejércitos, cazas, transportes de tropas y aviones.
portaaviones y acorazados cuando se encuentran en una casilla adyacente.  además
Al ser difíciles de detectar, son particularmente fuertes en ataque, pero más débiles en
defensa.  Cuando un submarino impacta contra un barco enemigo, tres
Se realizan puntos de daño por valor de daño en lugar del punto habitual. 
Esto es suficiente para hundir los barcos más pequeños (como los transportes de tropas) con una
un solo golpe.  Sólo el acorazado es tan poderoso en ataque como el submarino.
Los submarinos se mueven a razón de dos espacios por turno.

Los submarinos serán destruidos después de recibir dos puntos de daño de
unidades enemigas.  Tienen factores de ataque y defensa de uno y 1/2,
respectivamente.

Los submarinos no pueden ver ni atacar a los ejércitos, y no pueden ver los ejércitos adyacentes.
luchadores.

Tenga en cuenta que las ciudades pueden detectar submarinos.

Para producir tu primer submarino en cualquier ciudad normalmente se necesitan 24 turnos;
después de eso, sólo se necesitan 20 vueltas para producir un submarino.

Destructores: los destructores son pequeños, rápidos y muy maniobrables.
Buques de guerra armados con cañones, torpedos y cargas de profundidad.  debido a su
velocidad y maniobrabilidad, se mueven a un ritmo de tres espacios por turno. 
Estos barcos se utilizan a menudo para proteger sus propios transportes de tropas, amenazar
los barcos del enemigo y encontrar submarinos.

Los destructores son excelentes tropas de exploración, especialmente al principio del juego. 
Simplemente mueve uno o más destructores en diferentes direcciones lejos de tu
isla o continente de origen.  Los destructores se mueven rápidamente y pueden rápidamente
explorar la costa de una isla o continente, mostrando las ciudades costeras.  en
Además, podrás encontrar la ubicación del enemigo antes de que él encuentre la tuya.

Los destructores pueden resistir tres puntos de daño de las unidades enemigas antes
siendo destruido.  Atacan al enemigo con un punto de daño por golpe. 
Los destructores tienen factores de ataque y defensa de uno y uno, respectivamente. 
Los destructores pueden ver todas las unidades de combate, incluidos los submarinos, pero no
ejércitos de ataque.

Para producir tu primer destructor en cualquier ciudad normalmente se necesitan 24 turnos;
después de eso, sólo se necesitan 20 turnos para producir cada destructor.

Cruceros: Los cruceros son buques de guerra rápidos y potentes de tamaño mediano pero
con menos potencia de fuego y blindaje que un acorazado.  Los cruceros se mueven a un ritmo
de dos espacios por turno.  Estos barcos se utilizan normalmente para proteger su
rutas marítimas, atacar barcos enemigos y bombardear ejércitos enemigos en tierra.
Los cruceros serán destruidos después de recibir ocho puntos de daño de
unidades enemigas.  Atacan al enemigo con dos puntos de daño por golpe. 
Los cruceros tienen factores de ataque y defensa de uno y uno, respectivamente. 
Los cruceros pueden ver y atacar a todas las unidades de combate, incluidos submarinos y
ejércitos.

Para producir su primer crucero en cualquier ciudad53 normalmente se requieren 42 turnos;
después de eso, sólo se necesitan 35 vueltas para producir cada crucero.

Portaaviones: son embarcaciones extremadamente grandes diseñadas como móviles.
bases aéreas en el mar.  Los portaaviones pueden transportar y repostar aviones de combate.  ellos
Puede transportar un máximo de ocho cazas, menos si están dañados.  cada uno
El punto de daño sufrido por un portaaviones reduce el número de cazas que puede
llevar por uno.  Así, un transportista con tres puntos de daño sólo puede transportar cinco
luchadores (8-3=5).  Cualquier exceso de cazas sobre la capacidad del barco cuando esté
El golpe será destruido.  Los portaaviones mueven dos espacios por turno.

Los portaaviones serán destruidos después de recibir ocho puntos de daño.
de unidades enemigas.  Atacan al enemigo con un punto de daño por golpe. 
Los transportistas tienen factores de ataque y defensa de 1/2 y uno, respectivamente. 
Los portaaviones no pueden ver los submarinos adyacentes y no pueden atacar a los ejércitos.

Para producir su primer portaaviones en cualquier ciudad normalmente se necesitan 48
vueltas; después de eso sólo se necesitan 40 vueltas para producir cada uno.

Acorazados: Los acorazados son buques de guerra grandes y fuertemente blindados de
destrucción.

Poseen los cañones más grandes y la mayor potencia de fuego de cualquier barco marítimo. 
Se mueven a un ritmo de dos espacios por turno.  Estos barcos se utilizan mejor para
atacar barcos enemigos y bombardear ejércitos enemigos en tierra.  Los acorazados son
Especialmente eficaz en el ataque a cruceros y portaaviones enemigos.

Los acorazados serán destruidos después de recibir doce puntos de daño.
de unidades enemigas.  Atacan al enemigo con tres puntos de daño por
golpe.

Los acorazados tienen eficiencias de ataque y defensa de uno y uno,
respectivamente.

Los acorazados no pueden ver los submarinos en una casilla adyacente.

Para producir tu primer acorazado en cualquier ciudad normalmente se necesitan 60 turnos;
después de eso, sólo se necesitan 50 turnos para producir cada acorazado.  mesa
III proporciona un breve resumen de cada unidad de combate.

        ejército  
Tropa de combate Subdestructor Crucero Avión Batalla  
                       Transporte marítimo
    Velocidad del barco 1 5 2 2 3 2
         2 2 Golpes para destruir 1 1 3 2 
       3 8 8 12 Daño por golpe 1 1   
      1 3 1 2 1         
3 Factor de ataque 1 1 1/2 1 1 1 
       1/2 1 Defensa 1 Factor 1/2 1 1/2      
1/2 1 1 1 1 Bombardeo No    
No No No No Sí No       
Si carga seis                                     
  Ocho ejércitos de capacidad                                 
   Los cazas no pueden ver a los ejércitos submarinos      
(1) Subs Subs Luchadores Subs      
Subs Producto inicial(2) 6 12 30 24 24         
 42 48 60 Prod. continua(2) 5 10 25 20
       20 35 40 50

Notas: Sólo contra bombardeos.  : 1 Abreviatura de "Submarinos".
2 Los turnos de producción indicados son para una eficiencia de producción del 50 por ciento.

PRODUCCIÓN

Todas tus unidades de combate son producidas por tus ciudades.  la inicial
Los turnos de producción son más largos porque se requiere tiempo para construir las fábricas.
y configurar la línea de producción.  Cada ciudad seguirá produciendo
mismo tipo de unidad hasta que la cambie (consulte la sección de producción
comando).  Las ciudades del interior sólo pueden producir ejércitos o combatientes.  Costero
las ciudades (puerto) pueden producir; ejércitos, cazas y barcos.  La computadora
No permitas que tus ciudades del interior produzcan barcos.

Al comienzo de cada turno, se te informará mediante una ventana emergente.
de cada unidad cuya producción acaba de completarse durante ese turno.  el
La pantalla mostrará la sección del mapa mundial en la que se encontraba la unidad.
producido.  La ventana tendrá dos selecciones disponibles.  Seleccionar
"Producción" para cambiar la producción de la ciudad que acaba de producir el
unidad, o "Continuar" si desea que la ciudad siga produciendo la misma
tipo de unidades.

Todas las unidades del ejército y de combate recibirán una designación de unidad (por ejemplo, 5to.
ejército, 143º luchador) por su computadora.  A medida que se produce cada uno de tus barcos,
se le dará un cambio para nombrarlo.  Simplemente escriba el nombre en el cuadro
proporcionado y haga clic en el cuadro "Continuar" una vez con el botón izquierdo del ratón o
presione [RETORNO].

Los nombres pueden tener hasta 16 caracteres y constar de más de una palabra.
(por ejemplo, "Sea Vixen").  Si no desea nombrar el barco, simplemente haga clic en
cuadro "Continuar"; su computadora nombrará el barco por usted.

MOVIMIENTO

Cada una de las unidades de combate se puede mover en cualquiera de las ocho direcciones según
al siguiente diagrama:                            

      \|/ ---------                       
            /|\ 

Cada unidad de combate se mueve emitiendo órdenes (u órdenes) a través del
menús desplegables, teclado o haciendo clic en la unidad en la pantalla con el
ratón 

Durante un turno cada unidad de combate intentará ejecutar sus órdenes actuales. 
Tus unidades de combate intentarán sortear los obstáculos, pero si la unidad
no puede hacerlo fácilmente, se detendrá y esperará a que le des un solo movimiento.
comando (el movimiento se describe en detalle en las páginas 30 y 45).  Si la unidad tiene
órdenes y no puede moverse o no está seguro de si debe continuar moviéndose (como
cuando esté al lado de una unidad o ciudad enemiga), su computadora mostrará la unidad
símbolo y espere a que le dé a la unidad una orden de movimiento o nuevas órdenes. 
Esto se llama "despertar" y te permite ordenar un ataque, moverte
alrededor de un obstáculo (por ejemplo, agua) o continuar con sus órdenes actuales.  cada uno
La unidad de combate se despertará si se encuentra con una unidad enemiga.

La computadora no le permitirá encallar sus barcos ni ahogarse
tus ejércitos.  Si intenta realizar un movimiento ilegal, su computadora
"ping" y espere una respuesta válida.

Sólo puede haber una unidad de combate en una casilla a la vez, excepto
lo siguiente:

1. Puede haber cualquier número de unidades en una ciudad, como varios combatientes,
ejércitos y/o barcos en reparación.  Sin embargo, estas unidades NO ayudan al
factor de defensa de la ciudad y será destruido si la ciudad es capturada por el
enemigo.

2. Hasta seis ejércitos pueden abordar un transporte de tropas (menos si el transporte
está dañado).  Si el transporte es destruido mientras transporta ejércitos, entonces
se perderá junto con el barco.

3. Hasta ocho cazas pueden abordar un portaaviones (menos si el portaaviones
está dañado).  Si el portaaviones se hunde mientras transportaba cazas, estos serán
perdido junto con el barco.

Los cazas, los transportes de tropas, los portaaviones y los acorazados no pueden
detectar submarinos enemigos cuando se encuentran en una casilla adyacente, pero puede atacar
si intentan avanzar hacia la casilla donde está el submarino enemigo
ubicado.  Los ejércitos tampoco pueden detectar submarinos, pero a diferencia de las unidades
Como hemos mencionado anteriormente, los ejércitos nunca pueden atacar a los submarinos enemigos.  ejércitos
Sin embargo, puede atacar a todos los demás barcos enemigos.  Los submarinos no pueden detectar ejércitos.
y combatientes, pero se defenderán de los ataques de los combatientes.

El movimiento del barco se reduce a un espacio por turno si está dañado 50
por ciento o más (por ejemplo, un crucero con cuatro puntos de daño de un posible
ocho verán su movimiento reducido a un espacio por turno).

COMBATE

Combate entre unidades

Atacas a una unidad enemiga intentando mover una de tus unidades hacia ella.

Los puntos de daño se intercambian por cada golpe hasta que una unidad esté totalmente
destruido.

Sólo una de las unidades sobrevivirá al conflicto.  Cada unidad puede soportar
sólo una cantidad determinada de "puntos de daño" antes de que sea destruido.  Los puntos de daño son
registrado cada vez que una unidad sufre un impacto.  Por ejemplo, tres puntos de daño.
son necesarios para hundir un destructor.  Estos puntos de daño podrían ser tres golpes.
de un caza o cazas, o un impacto de un submarino (los submarinos dan
tres puntos de daño por golpe).  Si atacas a un destructor enemigo con uno de
tuyo, se intercambiarán "golpes" hasta que uno de ellos reciba tres puntos de daño.
 Ese destructor está hundido, pero si su barco recibió "impactos" de remolque, entonces uno más
de cualquier otra unidad de combate enemiga (¡incluido un ejército!) hundirá tu
destructor.  El daño sufrido por una unidad es acumulativo hasta que sea
destruido o reparado.  El número de puntos de daño que cada unidad puede sufrir.
se da en la Tabla IV.  Una vez que se alcanza el número de la Tabla IV, la unidad se
destruido.

TABLA IV PUNTOS MÁXIMOS DE DAÑO POR UNIDAD

//Unidad/Puntos de daño máximo

/Ejército// 1 /Caza/ 1 /Destructor/         
3 /Transporte de tropas/ 3 /Submarino/ 2 /Crucero/         
8 /Portaaviones/ 8 /Acorazado/ 12 

La probabilidad de que una unidad de combate reciba un impacto se basa en la
poseer el índice de eficiencia de combate del jugador.  Cuanto mayor sea el combate de un jugador
Cuanto mayor sea la eficiencia, mayores serán las posibilidades de que el jugador sobreviva al conflicto. 
Una eficiencia de combate del 50 por ciento es normal.

Reparación de barcos

Tus barcos pueden repararse atracándolos en uno de tus puertos (es decir,
trasladándolos a una de tus ciudades junto al mar).  Un punto de daño
se restaurará por cada turno que el barco permanezca atracado.  Barcos que transportan
Los ejércitos o cazas se descargarán automáticamente cuando atraquen.

Atacar ciudades

Una ciudad es atacada al intentar mover uno de tus ejércitos hacia ella. 
Las posibilidades de tu ejército de conquistar la ciudad están en función de tu combate.
eficiencia.

Capturar ciudades es crucial para construir tu base de producción y
destruyendo a tu(s) oponente(s).  SÓLO LOS EJÉRCITOS PUEDEN CAPTURAR CIUDADES.  el ejercito
se dispersará como una guarnición para controlar y defender la ciudad una vez
es capturado.

bombardeo

Tus acorazados y cruceros pueden bombardear ejércitos enemigos en tierra.  ser
bombardeado, el ejército enemigo debe estar en una casilla adyacente en una costa.  a
comenzar el bombardeo, haga clic en el símbolo del ejército adyacente como si quisiera
mover el barco hacia él.  No te preocupes, tu barco NO encallará.  el
El bombardeo es como un ataque de unidad normal, excepto que después de que el ejército es
destruida, tu nave no se moverá a su espacio.  El bombardeo dura
el lugar donde se mueve un espacio, por lo que puedes mover dos espacios, bombardear
dos ejércitos, o mover un espacio y bombardear un ejército.  cruceros y
Los acorazados atracados en una ciudad aún pueden bombardear a los ejércitos que se acerquen a ella.
ciudad.

IMPERIO INICIAL

Versión Atari ST

IMPORTANTE 

Los atributos de su pantalla DEBEN estar configurados en MEDIO (para color) o ALTO (para
monocromo) RESOLUCIÓN para que EMPIRE se ejecute.

El disco EMPIRE contiene los siguientes archivos:

EMPIRE.PRG: El programa principal.

EMPIRE2.RSC: Archivo de recursos para modo de resolución media.

EMPIRE3.RSC: Archivo de recursos para modo de alta resolución.

EMPIRE1.PI1: Una pantalla de título.

EMPIRE2.PI1: Otra pantalla de título.

EMPIRE.CMD: Archivo del jugador para registrar los resultados del juego.

nnnnnnn.MAP: Una variedad de mapas del mundo

README.DOC Contiene información/correcciones no incluidas en este   
              manuales.

Hay dos formas de iniciar EMPIRE.  Ellos son:

Método 1

Coloque el disco EMPIRE en cualquier unidad, seleccione el icono de la unidad
haciendo doble clic en él y haga doble clic en el icono M EMPIRE.PRG.

Método 2:

Coloque el disco EMPIRE en la unidad de disco A, encienda su computadora,
y haga doble clic en el icono EMPIRE.PRG.

Versión amiga

El disco EMPIRE contiene los siguientes archivos:

Directorio principal /EMPIRE El programa principal

EMPIRE.info El icono del programa.

EMPIRE:data/nnnnnnnnn.MAP Una variedad de mapas del mundo.

Archivo EMPIRE.CMD Player para registrar los resultados del juego.      

nnnnnnnnn.EMP Área de almacenamiento predeterminada para juegos guardados.
EMPIRE:sound /nnnnnnnnn.8svx Archivos de sonido muestreados que necesita EMPIRE.

EMPIRE:pics /nnnnnnnnn.pic Pantallas de título que EMPIRE necesita.

Hay tres formas de iniciar EMPIRE.

Método 1: (recomendado para sistemas con memoria de 512K).

Inserte el disco EMPIRE en la unidad interna de su computadora y
Pulsa [Control] y ambas teclas AMIGA simultáneamente.

Método 2:

Desde Workbench, coloque el disco EMPIRE en cualquier unidad, seleccione ese disco
icono haciendo doble clic en él y haga doble clic en el icono del programa EMPIRE.

Método 3:

Desde el entorno CLI, cambie su directorio actual (comando 'cd') a
el directorio que contiene el programa EMPIRE Ingrese el comando "stack 8000"
(o más grande), luego ingrese el comando "imperio".

SISTEMA DE SEGURIDAD DEL IMPERIO

Después de iniciar el juego, el logotipo de INTERSTEL y la pantalla de título de EMPIRE
aparecerá en su monitor.  Presione cualquier tecla o el botón izquierdo del mouse para
detener la música durante cualquiera de las pantallas.  Se le pasará automáticamente a
el sistema de seguridad después de que se detenga la música.

Para proteger su juego EMPIRE contra el uso no autorizado, se ha instalado un sistema de seguridad.
sido instalado.  Esto aparece después de que se hayan completado las pantallas de título y créditos.
mostrado, y requiere que ingrese una determinada palabra obtenida de este
manual según las instrucciones que aparecen en la pantalla.  La pantalla de seguridad es
se muestra a continuación en la Figura 1. Las siguientes reglas se aplican al buscar el
palabras de seguridad.

1. El número de página es el impreso en la parte inferior de la página (por ejemplo, esta es la página 14).

2. Una línea es cualquier fila en la que se escribe, incluidos los títulos.  Líneas en
las cifras no cuentan, pero las líneas en las tablas sí cuentan (es decir, esta es la línea
5).

3. Una palabra es cualquier cadena ininterrumpida de caracteres con un espacio en blanco en cualquiera de los dos
fin; es decir, bexampleb, donde b denota un espacio en blanco.  Sin embargo, la puntuación
las notas no cuentan.

4. Las palabras de seguridad se han tomado de este manual de EMPIRE.  el
Los cambios contenidos en cualquier suplemento u hoja de cambios no se cuentan.

EJEMPLOS:

a) Busque la palabra 2 en la línea 7 de la página 16; la palabra correcta es "comandos"

b) Busque la palabra 5 en la línea 12 de la página 44; la palabra correcta es "en".

Después de ingresar la palabra de seguridad, mueva la flecha del cursor al cuadro "Aceptar"
y haga clic con el botón izquierdo del ratón (o presione [RETORNO]).

Puede utilizar la tecla de retroceso para corregir errores ortográficos.  si solo quieres
para ejecutar un juego de demostración, mueva la flecha del cursor al cuadro "Ejecutar demostración"
y haga clic con el botón izquierdo del ratón.

No es necesario introducir una palabra de seguridad para ejecutar el juego de demostración. 
El juego de demostración se ejecutará hasta que gane uno de los oponentes de la computadora. 
Puedes detener el juego de demostración presionando cualquier tecla.  Después del
Cuando finalice el turno del jugador actual, se le colocará en el modo Ver, donde
puedes mirar el mundo, comprobar el estado de cada jugador, o todo.  a
Continúe el juego de demostración, simplemente ingrese al modo Mover (consulte la página 45).

Una vez pasada la pantalla de seguridad, se le pedirá que continúe con su
aterrizaje planetario.  Mueva la flecha del cursor al cuadro "CONFIRMADO" y haga clic
el botón izquierdo del ratón o presione [RETURN].

INICIAR/REANUDAR EL JUEGO 

Todos los comandos de EMPIRE se pueden ejecutar desde menús desplegables.  Algunos comandos
se puede ejecutar para el teclado.  Las claves se muestran a la derecha del
comando en su menú.  Estas pulsaciones de teclas se describen más adelante en el
descripciones de comandos individuales.  Para ejecutar un comando desde su menú en el
Atari ST, mueva la flecha del cursor al título del menú (por ejemplo, "Informes"), luego
mueva la flecha del cursor hacia abajo en la lista de comandos (u órdenes) hasta la que desea
desee y haga clic una vez con el botón izquierdo del ratón.  Para mostrar los menús en el Amiga,
use el botón derecho del mouse y, mientras mantiene presionado el botón derecho, mueva el
puntero al elemento de menú deseado y suelte el botón.

Después de pasar el control de seguridad, la pantalla se borrará y el
Aparecerá abriendo EMPIRE Desktop.  Hay seis menús desplegables de nivel superior.
menús de comando en esta pantalla.  Ellos son:

Escritorio* Archivo* Informes Órdenes Comandos   
 Más información sobre el nuevo juego Empire ZX Sound
Retardo de carga             
 Comandantes del editor de mapas              
dejar de fumar

*NOTA: La versión Amiga combina los menús Escritorio y Archivo en   
     menú llamado Proyecto.

Sólo aquellos comandos que puede ejecutar desde el escritorio EMPIRE son
mostrado arriba.

Para los usuarios de Amiga, los equivalentes de los comandos de teclado se muestran en la
menús con la letra clave, precedida por el símbolo "^" para indicar
Combinaciones de teclas de control (por ejemplo, "^C" para la combinación [Control][C]), y
el símbolo "\" para indicar combinaciones de teclas ALT (por ejemplo, "\C" para
[ALT][C] combinación).

Para comenzar un juego nuevo, mueva la flecha del cursor hacia abajo hasta Juego nuevo y haga clic en
el botón izquierdo del ratón.

Para continuar con un juego previamente guardado, mueva la flecha del cursor hacia abajo hasta Cargar y
haga clic en el botón izquierdo del ratón.  Más información sobre cómo iniciar juegos guardados se encuentra en
la descripción del comando Cargar en la p. 44.

Selección de archivos

Varios comandos requieren que ingrese o seleccione un nombre de archivo.  estos
Los comandos incluyen: Guardar como, Cargar, seleccionar un mapa en particular durante el juego.
 inicio, cargar mapa y guardar mapa como.  Los cuadros de selección de archivos para el
Atari ST y Amiga se muestran en la Figura 2a y la Figura 2b.

El solicitante de archivos Atari ST

El cuadro de selección de archivos tenía las siguientes cuatro secciones:

Sección 1: Ruta del directorio: esta línea le permite especificar un disco
unidad y/o ruta de directorio distinta a la predeterminada.  La ruta predeterminada es
el que usaste para iniciar EMPIRE.  Para cambiar la ruta, mueva el cursor
flecha hasta la línea discontinua y haga clic con el botón izquierdo del ratón.  una vertical
La línea del cursor aparecerá al final (a la derecha de "EMP" en la Figura 2a). 
Mueva la línea del cursor usando las flechas del cursor izquierda o derecha, o use el
Tecla [Retroceso] para eliminar las teclas a la izquierda a medida que te mueves y escribe el nuevo
nombre de la ruta.

Sección 2: Cuadro de archivos: los archivos en el directorio especificado anteriormente serán
enumerados en este cuadro.  Si cambia el directorio predeterminado, tendrá que
coloque la flecha del cursor dentro de este cuadro y haga clic con el botón izquierdo del mouse para
aparecerá la nueva lista.

Para seleccionar un nombre de archivo, mueva la flecha del cursor hacia él y haga clic con el botón izquierdo del mouse.
botón.  El nombre cambiará a vídeo inverso y aparecerá en la selección.
línea.

Puede eliminar la ruta del directorio actual del cuadro haciendo clic en el
botón borrar en la esquina superior izquierda del cuadro de archivo.  Puedes mover el
lista de archivos hacia arriba o hacia abajo usando la barra de desplazamiento a la derecha del cuadro de archivos. 
Simplemente arrastre el cuadro de desplazamiento con la flecha del cursor o haga clic en el botón hacia arriba o
flechas que apuntan hacia abajo para mover la lista hacia arriba o hacia abajo, respectivamente.

Sección 3: Línea de selección: cuando seleccione un nombre de archivo, aparecerá
aquí.

Puede cambiar el nombre del archivo (como se describe en la sección Directorio)
según sea necesario.  Si desea crear un nuevo archivo, simplemente escriba el nombre en este
línea.

Sección 4: Cuadros Aceptar/Cancelar: después de seleccionar un nombre de archivo, mueva el cursor
 flecha al cuadro etiquetado "Aceptar" y haga clic con el botón izquierdo del ratón.  el archivo
que seleccionó se cargará en la memoria desde la ruta del directorio, o
guardado en el directorio, dependiendo del comando usando la selección de archivos
caja.  Para cancelar el comando, mueva la flecha del cursor a "CANCELAR" y haga clic
el botón izquierdo del ratón.

El solicitante de archivos Amiga

El cuadro de selección de archivos tiene las siguientes cinco secciones:

Sección 1: Gadget del dispositivo: la unidad en la que se guardarán los datos
o recuperarse de se puede seleccionar haciendo clic en el dispositivo apropiado
gadget ubicado en el lado derecho del cuadro del solicitante de archivos.  la corriente
La unidad se indicará en la ruta del directorio.

Sección 2: Ruta del directorio: esta línea mostrará la unidad actual
y directorio.

Sección 3: Línea de selección: cuando seleccione un nombre de archivo, aparecerá
aquí.

Si desea crear un nuevo nombre de archivo, simplemente escriba el nombre en este
línea.

Sección 4: Cuadro de archivos: los archivos en el directorio indicado en el
La ruta del directorio aparecerá en este cuadro.  Para seleccionar un nombre de archivo, mueva el
flecha del cursor hacia él y haga clic con el botón izquierdo del ratón.  El nombre cambiará
para invertir el vídeo y aparecer en la línea de selección.

Puede mover la lista de archivos hacia arriba y hacia abajo usando la barra de desplazamiento en la
lado derecho del cuadro de archivo.  Simplemente arrastre la barra del cuadro de desplazamiento a la derecha de
el cuadro de archivo con la flecha del cursor, o haga clic en las flechas hacia arriba o hacia abajo para
mueve la lista hacia arriba o hacia abajo, respectivamente.

Los directorios contenidos dentro del directorio actual se mostrarán en la
cuadro de archivo en texto gris.  Puede hacer que cualquiera de estos directorios sea el actual
directorio seleccionándolo como seleccionaría un nombre de archivo.  el nuevo
El directorio se mostrará en la ruta del directorio.  Para salir de un directorio,
Haga clic en el gadget principal ubicado encima del cuadro de archivo.

Sección 5: Aceptar/Cancelar gadgets: después de seleccionar un nombre de archivo, mueva el
Coloque la flecha del cursor en el cuadro "Aceptar" y haga clic con el botón izquierdo del ratón.  el
El archivo que seleccionó se cargará en la memoria desde el directorio.
ruta, o guardado en el directorio, dependiendo del comando usando el archivo
cuadro de selección.  Para cancelar el comando, mueva la flecha del cursor a la
"Cancelar" gadget y hacer clic con el botón izquierdo del ratón.

SELECCIÓN DE JUGADORES

Ahora se te pedirá que selecciones el número de jugadores y si
será controlado por humanos o por computadora.  Esto se hace en el día de hoy.
Pantalla de oponentes que se muestra en la Figura 3. Para seleccionar los jugadores, mueva el cursor
flecha hacia el "Humano" o la computadora ("Estándar" o "Experto")
casillas de los oponentes y haga clic una vez con el botón izquierdo del ratón.

Los jugadores seleccionados serán resaltados.  Si quieres luchar solo contra uno
oponente, entonces el jugador 3 debería ser "NINGUNO".  De lo contrario, seleccione si
Quiero otro oponente humano o informático.  Si jugaras contra
Cualquier oponente humano, puedes hacer clic en el cuadro "PBM" para jugar por correo o módem.
(Ver pág. 21).  Cuando haya completado sus selecciones, mueva el cursor
flecha hacia "Aceptar" y haga clic con el botón izquierdo del ratón.  Para cancelar sus selecciones,
haga clic en el cuadro "CANCELAR".  Cancelar este comando lo regresará a la
EMPIRE Desktop y tendrás que ejecutar el comando Nuevo Juego nuevamente.

Oponentes informáticos

Los reproductores de ordenador seleccionados como "Estándar" tendrán un precio ligeramente superior.
calificación general, mientras que un oponente informático "Experto" tiene la misma calificación
como un oponente humano.  Un oponente informático "experto" es mucho más inteligente y
por lo tanto, más difícil de derrotar.

Si decides luchar contra dos oponentes informáticos, ellos no sabrán
unos a otros.  Los dos oponentes de la computadora lucharán entre sí tal como lo hacen.
pelearía contigo.  Si tienes suerte, lucharán y se debilitarán entre sí.
otro, o uno será eliminado, y podrás (¿fácilmente?) derrotar al
oponente restante de la computadora.  Sin embargo, pueden involucrarte con la misma facilidad.
en una mortífera guerra de "dos frentes".  ¿Recuerdas lo que eso le hizo a la Alemania nazi? 
Por lo tanto, se recomienda que seleccione sólo un oponente de la computadora hasta que haya
Jugué el juego varias veces.

Si especificó que todos los reproductores se ejecutarán en su computadora (es decir,
un juego de demostración), EMPIRE se ejecutará hasta que uno de los jugadores gane o
detienes el juego.  Si presiona cualquier tecla, al final de la actual
En el turno del jugador, el juego se detendrá.  Luego serás colocado en el modo Ver.
donde puedes mirar el mundo, comprobar el estado de cada jugador o salir.  a
reinicie el juego de demostración, simplemente ingrese al modo Move (descrito en la p.
45).

Los jugadores operados por computadora juegan según las mismas reglas y bajo las
mismas condiciones que tú.  Su computadora no tiene ventajas especiales,
aunque a veces pueda parecer lo contrario.

Múltiples jugadores humanos

Dos o más jugadores humanos pueden jugar en una computadora o por correo. 
Si juegas en la misma computadora, después de que el jugador 1 complete su(s) turno(s),
La pantalla quedará en blanco y aparecerá un cuadro de mensaje preguntando si el jugador 1
ha completado su turno.  Mueva la flecha del cursor al cuadro etiquetado
"Sí" si ha terminado y haga clic con el botón izquierdo del ratón.  Si haces clic
la casilla etiquetada "No", será colocado en el modo Encuesta (descrito en la p.
31), donde luego puedes recorrer esa porción del mundo que tienes
exploró pedidos cambiantes, demandas de producción, etc. Para completar su turno,
ingrese al modo Mover.  Luego se le pedirá al jugador 2 que se presente.  Después de hacer clic
Al marcar la casilla "Aceptar", aparecerá el mapa para el jugador 2.  Cada jugador tendrá que
"darle la espalda" mientras su oponente completa su(s) turno(s).  después
jugador 2 completa su(s) turno(s), el proceso se repetirá nuevamente y el
Aparecerá el mapa para el jugador 1 (o el jugador 3).  Y así sigue hasta que uno
El jugador derrota a los demás.

Cerca del comienzo de un juego de varios jugadores humanos, antes de los enemigos.
se encuentran, los giros son muy cortos.  Hasta aproximadamente cumplir 100 años tu computadora,
permitirá a cada jugador hacer varios turnos seguidos, evitando muchos
Cambio rápido de silla.  Sin embargo, tan pronto como un jugador encuentra un
oponente, la computadora dejará de permitir múltiples turnos.  entonces lo harás
Tienes que cambiar de lugar después de cada turno.

Reproducción por correo (PBM)

Si seleccionas jugar con uno o más oponentes humanos por correo (es decir, haciendo clic en
el cuadro "PBM" en la pantalla de oponentes de hoy), se le pedirá una
contraseña después de cada turno, y el programa guardará automáticamente el juego
al final de cada turno.  Este archivo, nombrado por ti la primera vez que juegas.
se guarda, luego debe enviarse al correo o módem de su(s) oponente(s).  el siguiente
El jugador comienza el mismo juego usando el comando Cargar, completa su
turno, luego envía el archivo de vuelta o al siguiente jugador (si son tres).  Los archivos pueden
se transmitirá a cada jugador a través del servicio postal o módem.  NO PUEDES
JUEGA INTERACTIVAMENTE A EMPIRE VERSIÓN 2.0 A TRAVÉS DE UN MÓDEM (busca esta función
en una versión futura).  Tenga en cuenta que los archivos Amiga y Atari ST PBM son
Totalmente compatible, por lo que los oponentes pueden jugar en diferentes máquinas.

Después de seleccionar a tus oponentes, pasarás al nuevo juego.
Pantalla de opciones para establecer las eficiencias de combate y producción para cada uno.
jugador.

ESTABLECIMIENTO DE LAS CALIFICACIONES DE EFICIENCIA

Eficiencia de producción

La producción de la ciudad es proporcional a la eficiencia de producción establecida.  Es decir,
un ajuste del 100 por ciento produce unidades al doble de la tasa normal (50
por ciento); mientras que el 25 por ciento produce unidades a la mitad del ritmo normal.  Para
Por ejemplo, los cazas normalmente requieren 10 turnos para fabricarse.  si tu
la eficiencia de producción es 25, 50 (normal) o 100 por ciento, se necesitarán 20,
10 o 5 turnos para completar cada luchador, respectivamente.  Recuerde, aumentando
La eficiencia de producción producirá unidades más rápido, mientras que disminuirá la
La eficiencia de producción requerirá más turnos para producir cada unidad.

Eficiencia de combate

Tu eficiencia en combate es la probabilidad de golpear a tu oponente.  si
Ambos oponentes tienen índices de combate del 50 por ciento, luego cada uno tiene un índice de combate igual.
posibilidad de causar daño o destruir a su oponente (es decir, su 50% dividido por
su 50% = 1). El jugador con mayor eficiencia de combate tiene una mejor
cambio de infligir daño a su oponente (es decir, tu 75% dividió su
50% = 1 1/2 veces las posibilidades de tu oponente).  La fuerza de los golpes no
No cambia con la eficiencia del combate.

La pantalla de opciones de juego nuevo se muestra en la Figura 4 para dos jugadores.

En estas figuras, el jugador 2 es su computadora configurada en "Estándar".  si tu
seleccione al oponente de la computadora como "Experto", luego ambas calificaciones generales
empezar con el 50 por ciento.  Para aumentar o disminuir la eficiencia, mueva el
flecha del cursor a la barra de desplazamiento del elemento que desea cambiar y dibuje el
cuadro de desplazamiento hacia la derecha o hacia la izquierda para aumentar o disminuir la eficiencia,
respectivamente.  Para cambiar la eficiencia en incrementos del uno por ciento, haga clic en
las flechas izquierda o derecha al lado de las barras de arrastre con el botón izquierdo del mouse
para disminuir o aumentar la eficiencia, respectivamente.  Manteniendo presionado el
El botón izquierdo del ratón hará que la eficiencia aumente o aumente continuamente.
disminuya en un uno por ciento (a 100 o 0 por ciento) hasta que suelte el botón.

Para cambiar la eficiencia en incrementos del diez por ciento, haga clic en el cursor
flecha en las áreas sombreadas en gris a la izquierda o derecha de las barras de arrastre. 
Una mayor eficiencia fortalece al jugador.  Cuidado: a medida que aumentas
tus eficiencias de combate y producción, tu calificación general disminuye y
A medida que disminuyes tu eficiencia de combate y producción, tu nivel general
la calificación sube.  A medida que cambia tu calificación general, también cambia la de tu oponente,
de modo que el total sea aproximadamente igual al 100 por ciento.

Debido a que en la Figura 4 el oponente de la computadora es "Estándar", la única manera
jugar con calificaciones generales iguales es reducir tu producción y/o
eficiencia en combate.  Hacer esto aumentará su calificación general y reducirá
la calificación general del oponente "Estándar".  No deberías cambiar el
calificaciones de eficiencia hasta que estés familiarizado con el juego.  De lo contrario, usted
podría ponerse en tal desventaja que no disfrutará de la
desafío del IMPERIO.

La pantalla de opciones de juego nuevo se muestra en la Figura 5 para tres jugadores.

En estas figuras, el jugador 1 es humano (tú), el jugador 2 es un "Estándar"
oponente de la computadora, y el jugador 3 es un oponente de la computadora "Experto".  tu
Cambie las eficiencias de combate y producción en esta pantalla de la misma manera.
como en el que tiene sólo dos jugadores.  Como antes, una mayor eficiencia supone un
jugador más fuerte, y a medida que aumentas tu combate y producción
eficiencias, su calificación general baja.  Asimismo, a medida que disminuye
tu eficiencia de combate y producción, tu calificación general aumenta.  como
Tu calificación general cambia, al igual que la de cada uno de tus oponentes.  de un jugador
La calificación se basa en su propia producción y eficiencias de combate, y el
eficiencias de producción y combate del más fuerte de sus oponentes. 
Por ejemplo, si ajustas tu combate y producción (jugador 1)
eficiencias tales que su calificación general sea del 40 por ciento, AMBAS de sus
Los oponentes tendrán calificaciones generales de aproximadamente el 60 por ciento (si
Computadora "experta" u oponentes "humanos").  Además, si cambia el
eficiencias del jugador 2 de modo que su calificación general sea del 40 por ciento, la
Las calificaciones generales del jugador 1 (usted) y del jugador 3 serán aproximadamente 60.
por ciento.  Nuevamente, no debe cambiar las eficiencias hasta que esté
familiarizado con el juego.

Después de terminar de realizar cambios (si los hay), mueva la flecha del cursor a la
"Aceptar" en la esquina superior izquierda y haga clic con el botón izquierdo del ratón.  a
cancele sus cambios, mueva la flecha al cuadro "CANCELAR" y haga clic en el botón izquierdo
botón del ratón.  Cancelar este comando lo regresará al Escritorio.

SELECCIÓN DE MAPA MUNDIAL

Después de salir de la pantalla de opciones de juego nuevo, se te preguntará si
desea seleccionar un mapa del mundo en particular, o elegir uno al azar. si tu
desea seleccionar un mapa, mueva la flecha del cursor a "Seleccionar" y haga clic en el botón izquierdo
botón del ratón.  Aparecerá el selector de archivos (descrito en la p. 16) y permitirá
usted debe elegir el archivo "MAP" apropiado.  Al hacer clic en el cuadro etiquetado
"Aleatorio" hará que el programa seleccione aleatoriamente un archivo "MAP" de su
Directorio EMPIRE o disco de reproducción.  Seleccionar un mundo aleatoriamente es más divertido
porque no sabrás cómo se ve (a menos que hayas jugado en él)
varias veces antes y reconocerlo).

Después de seleccionar un mapa, serás
dijo cuántas ciudades hay en el mundo entero.  El número de ciudades
suele variar entre 60 y 70, dependiendo de la disposición del
continentes.

REGISTRARSE

Ahora se le pedirá que ingrese su apellido.  Tu nombre será usado
para mantener un registro de servicio de su éxito jugando EMPIRE.  Además,
Se almacenarán los registros de todos los demás reproductores que utilicen su disco.  Los jugadores
Los nombres se utilizan para crear un informe de comandantes.  Este informe se describe en
el comando de los comandantes en la p. 38.

Después de escribir su nombre, mueva la flecha del cursor a "Aceptar" y haga clic en el
botón izquierdo del ratón.  Los nombres pueden tener hasta 16 caracteres.  puedes usar
la tecla [Retroceso] para corregir cualquier error tipográfico.

Si después de escribir tu nombre, EMPIRE no puede encontrarlo en los comandantes
archivo, se le preguntará si es un jugador nuevo.  Si es así, haga clic en la casilla
etiquetado "Sí señor".  Si no eres un jugador nuevo, haz clic en la casilla etiquetada
"No, señor", y se le pedirá que escriba su nombre nuevamente.
Después de pasar la verificación de nombre, se le pedirá que se presente ante su comando.
publicar.

Haz clic en la casilla "Aceptar" para continuar con el juego.

DEMANDAS DE PRODUCCIÓN INICIALES

Después de ingresar su nombre, se le pedirá su ciudad inicial.
demandas de producción (se comienza con una ciudad).  Esto se hace a través del
Menú de selección de producción de la ciudad, que se muestra en la Figura 6.

Para seleccionar sus demandas de producción, mueva la flecha del cursor a la línea
con el símbolo y nombre de la unidad que desea (la columna donde aparece el check
La marca se encuentra en la Figura 6) y haga clic con el botón izquierdo del mouse.  después de hacer
su selección, mueva la flecha del cursor al cuadro denominado "Aceptar" y haga clic
el botón izquierdo del ratón.  La producción de la ciudad se describe en detalle en la p. 8 y
pág. 49. Se recomienda comenzar con ejércitos hasta que se familiarice con
el juego.

En la versión Amiga, el elemento seleccionado también se puede cambiar usando el
Flecha ARRIBA y flecha ABAJO en el teclado.  Al presionar [RETURN] se ingresará al
selección actual.

Después de seleccionar las demandas iniciales de producción de su ciudad, puede comenzar
tu conquista planetaria.

LA PANTALLA DE JUEGO 

El mundo se muestra en tu pantalla como un mapa de 60 filas por 100 columnas. 
Las filas están numeradas del 0 al 59, las columnas del 0 al 99. Sin embargo, el exterior
Las filas y columnas no son accesibles para las unidades de combate para su movimiento, por lo que
Para evitar confusiones, se han sombreado en gris.  Todas las coordenadas se dan como
fila, columna; p.ej. 32, 78 significa fila 32, columna 78. La ubicación 0,0 es la
esquina superior izquierda del mapa.

Después de completar su selección de producción inicial, su pantalla mostrará
una porción del mapa mundial que tiene 20 filas por 36 columnas.  una muestra
La pantalla de reproducción se muestra en la Figura 7.

La pantalla de juego consta de las siguientes secciones:

Sección 1: Menús de comandos: esta fila muestra los menús desplegables de comandos.  a
ejecutar un comando, mover la flecha del cursor al título del menú
(por ejemplo, "Informes") y, después de que aparezca el menú, mueva la flecha del cursor hacia abajo
la lista de comandos (u órdenes) al que desee y haga clic con el botón izquierdo del mouse
botón una vez.  En Amiga, estos sólo se mostrarán cuando se presione el botón derecho del mouse.
se mantiene pulsado el botón.  Más información sobre la ejecución de comandos se encuentra en Comandos y
Sección de Pedidos.

Sección 2: Indicador de modo: este indicador le indica en qué modo se encuentra
en.

Los modos se describen en la sección Cómo jugar.

Sección 3: Contador de turnos: este contador aumenta en uno cada vez que un
se completa el turno.  Se completa un turno después de que todas las unidades de combate hayan
tuvo la oportunidad de moverse.  Como se ve en la Figura 7, el giro 63 está en curso.

Sección 4: Línea de mensajes: esta línea es donde recibirá mensajes
y reconocimientos de mando de EMPIRE.  Por ejemplo, en la Figura 7,
El cursor se encuentra actualmente sobre el transporte de tropas llamado Fearless.  como tu
Se les solicita que den a cada unidad un comando u orden, el nombre de la unidad, la ubicación,
y cualquier pedido actual se mostrará en esta línea.  Un mensaje de ejemplo
es "Su 5º Ejército en 32, 17 Pasando a 28,16".

Sección 5: Visualización del mapa: esta es el área del mapa de su pantalla.  debido a
las limitaciones de resolución y tamaño de su monitor, sólo 20 filas y 36
Las columnas se pueden mostrar a la vez durante los movimientos.  Puedes mover el mapa.
pantalla para ver más del mundo (ver más abajo).  la pantalla se mueve
automáticamente a la unidad que se va a mover.

Sección 6: Números de fila: esta columna del extremo izquierdo proporciona el número de fila 31 del mapa.
Esta página está en blanco en el manual. Estos números de fila se desplazarán y cambiarán.
con el mapa.

Sección 7: Barras de desplazamiento de filas: para mover el mapa hacia arriba o hacia abajo, mueva el
flecha del cursor a la barra de desplazamiento en la columna del extremo derecho y arrástrela hacia arriba o
hacia abajo, respectivamente.  Si desea mover el mapa una fila a la vez, haga clic en
la flecha hacia arriba o hacia abajo en la parte superior e inferior de la columna con la izquierda
botón del ratón.  Para mover el mapa una pantalla a la vez (la versión Atari ST mueve una
media pantalla), haga clic en la flecha del cursor en el área sombreada en gris arriba o abajo
las barras de arrastre para mover el mapa hacia arriba o hacia abajo, respectivamente.

Sección 8: Números de columna: esta fila inferior proporciona los números de columna del mapa.
Estos números de columna se desplazarán y cambiarán con el mapa.

Sección 9: Barras de desplazamiento de columnas: para mover el mapa hacia la izquierda o hacia la derecha, mueva
Lleve la flecha del cursor a la barra de desplazamiento debajo de los números de columna y arrástrela
izquierda o derecha, respectivamente.  Si desea mover el mapa una columna a la vez
vez, haga clic en la flecha izquierda o derecha en los extremos izquierdo o derecho de la fila
con el botón izquierdo del ratón.  Para mover el mapa una pantalla a la vez (Atari ST
versión mueve media pantalla), haga clic en la flecha del cursor en el cuadro sombreado en gris.
área izquierda o derecha de las barras de arrastre para mover el mapa hacia la izquierda o hacia la derecha,
respectivamente.

JUGAR EL JUEGO

Excepto los espacios adyacentes a tu ciudad inicial, todo el mapa mundial
es desconocido (en blanco) hasta que comiences a explorarlo.  No puedes detectar al enemigo.
unidades a menos que una de las tuyas esté al lado de ellas.  El mapa real que ves en tu
La pantalla es un resumen de toda la información más reciente que tiene sobre
el mundo.

¡¡TEN CUIDADO!!

Los símbolos de las unidades enemigas que se muestran en el mapa son sus últimas ubicaciones conocidas. 
Es posible que estas ubicaciones no sean precisas, ya que probablemente se hayan mudado desde que usted
¡Los detecté!  Recuerde que el mapa /muestra sólo los más recientes
información que tienes.

La unidad de tiempo básica de EMPIRE es el turno.  Cada turno consta de
las siguientes fases: 1) producción, y 2) movimiento/combate.  Estas fases
se repiten para cada jugador por turno.  Normalmente, el jugador 1 va primero,
El jugador 1 va en segundo lugar y el jugador 3 va en tercer lugar.  El orden de los jugadores puede diferir.
en múltiples juegos de jugadores humanos.

Cuando se inicia un nuevo juego, pueden ser necesarios entre 100 y 200 turnos de juego.
antes de que descubras a los otros jugadores, o ellos te descubran a ti.  ser
Paciente, el enemigo está ahí fuera.  Estás jugando en un mundo grande.  el
La primera parte del juego debe dedicarse a explorar y ampliar tu
base de producción.

EMPIRE te pedirá que muevas cada unidad que no tenga ningún
órdenes activas o no puede moverse.  El aviso consiste en un mensaje corto en
la línea de mensaje de su pantalla (consulte la Sección 4 de la Figura 7) y un mensaje parpadeante
El cursor se posicionará sobre la pieza que se va a mover en el mapa. Finalización
de un turno ocurre cuando cada unidad de combate ha ejecutado sus órdenes o
tuvo la oportunidad de moverse.  Recibirás un mensaje con los resultados de cada
combate que involucre a cualquiera de tus unidades.

El último oponente de la computadora intentará rendirse cuando hayas
lo venció hasta el punto en que ya no puede ganar.  Tienes la opción
de rechazar su rendición y continuar hasta que hayas borrado por completo
ellos fuera.

LOS MODOS DE JUEGO

EMPIRE tiene diez modos diferentes.  La pantalla muestra en qué modo de juego estás.
en. Los modos son:
	Mover
	Encuesta
	Encuesta grupal
	Dirección
	Mover a
	acompañante
	patrullar a
	Marcar quinto
	Producción
	Ver 

El indicador de modo To está ubicado a la izquierda del contador de giros en la parte superior.
esquina derecha de su pantalla (consulte la sección 2 de la Figura 7).

Modo de movimiento

La mayor parte del juego se pasará en modo movimiento.  De hecho, todo el juego puede
jugar sin tener que salir de él. En este modo, aparecerá un cursor parpadeante.
posicionado sobre la unidad de combate, y la línea de mensaje de la pantalla aparecerá
mostrar la identificación de la unidad, su ubicación en la cuadrícula y cualquier orden previamente
recibido.  Puede ingresar un movimiento o una orden (como Cargar barco o
Centinela).

Hay tres formas de mover una unidad de combate.  La primera es presionar uno de
las cuatro teclas de "flechas" que indican la dirección en la que desea que vaya la unidad
adentro, izquierda, derecha, arriba o abajo.  El problema con este método es que
estás limitado a esas cuatro direcciones.  El segundo método consiste en utilizar el
teclado numérico en el teclado.  Este método le permite moverse en todos
ocho direcciones según la Figura 8. El tercer método consiste en colocar el
flecha del cursor en uno de los ocho cuadrados que rodean la unidad y haga clic
el botón izquierdo del ratón.  Si no desea que la unidad se mueva, presione el botón
Barra [Espacio} o seleccione la orden de espera. 

Las unidades de combate sólo pueden atacar dando una orden de Movimiento.  Los pedidos
Nunca hagas que una unidad ataque a una unidad enemiga.
Se puede ingresar al modo Mover a través del menú "Comandos", pulsando una tecla,
o presionando el botón derecho del mouse cuando esté en el modo de encuesta o encuesta grupal.

Modo de encuesta

Este modo le permite viajar y mirar el mapa actual de
el mundo, altera los pedidos asignados a tus unidades, cambia la producción
demandas de sus ciudades, etc. Se ingresa presionando [V] desde el modo de movimiento,
ejecutando el comando Levantamiento en el menú desplegable "Comandos" o, en el
Solo Atari ST, presionando (sin hacer clic) el botón derecho del mouse mientras está en movimiento
modo.  Un cursor especial muestra que está en modo encuesta (consulte la Figura 16 en la pág.
50).

Mueve el cursor por el mapa utilizando las teclas de dirección o
simplemente colocando la flecha del cursor sobre la ubicación deseada y presionando el botón
botón izquierdo del ratón.  Cada vez que mueves el cursor sobre una de tus unidades o
ciudades, se mostrará información sobre esa unidad o ciudad.  Tenga en cuenta que
Las órdenes en el modo Encuesta funcionan solo en la unidad debajo del cursor.  Para
Por ejemplo, no puedes operar con ningún ejército a bordo de un transporte de tropas desde
el modo Encuesta, excepto para despertarlos y salir del transporte (consulte la sección
comando de descarga).

Encuesta grupal

Esto es lo mismo que el modo Encuesta excepto que puede asignar el mismo comando
a muchas unidades a la vez.  Una descripción detallada de este modo se encuentra en
el comando Encuesta de grupo en la pág. 42.

Tenga cuidado si está en modo MOVER o en modo ENCUESTA (GRUPO).

Ingresar cualquier comando en el modo de movimiento cuando pensaba que estaba en el modo de encuesta
puede enviar unidades en la dirección equivocada, cancelar comandos deseados y
hacer que pierdas el turno de la unidad.

Dirección

Se ingresa al modo de dirección cada vez que solicitas que una unidad se mueva en un
dirección particular, como arriba o abajo.  El modo de dirección se describe en
detalle en el comando Ir a dirección en la pág. 41.

Mover a

El modo Mover a se ingresa cada vez que solicita que una unidad se mueva a un
ubicación determinada.  El modo Mover a se describe detalladamente en la sección Mover a.
comando en la página 45.

acompañante

Se ingresa al modo de escolta cada vez que solicitas que un barco escolte a otro.
barco.

El modo de escolta se describe en detalle en el comando Escolta de barco en la pág. 39.

patrullar a

Se ingresa al modo Patrulla a cada vez que solicita que una unidad patrulle entre
dos lugares seleccionados.  El modo Patrulla se describe en detalle en la sección Patrulla.
Para mandar en la p. 47.

Marcar quinto

Esta es la abreviatura de "Marcar ruta de vuelo".  Las rutas de vuelo se aplican sólo a los cazas,
y se describen en detalle en la p. 40.

Producción

Se ingresa a este modo cada vez que visualiza el Mapa de producción (descrito en la p.
47).  Para cambiar la producción de una ciudad, coloque la flecha del cursor sobre la ciudad.
y haga clic con el botón izquierdo del ratón.  Aparecerá el menú de producción, permitiendo
usted puede cambiar las demandas de producción (la producción de la ciudad se describe en la p.
49).

Ver

A este modo se ingresa cuando la computadora está jugando sola o en un
juego de demostración y detienes el juego.  También se introduce al final.
de uno de tus juegos.  El modo Ver le permite ver el mapa mundial actual,
examina las unidades del jugador de la computadora o abandona el juego.  El comando Ver es
descrito en la pág. 53.

COMANDOS Y ÓRDENES

Todos los comandos de EMPIRE y órdenes de unidades se pueden ejecutar desde menús desplegables. 
Los comandos se aplican a las funciones del juego, como guardar, centrar la pantalla, modo encuesta,
etc. Las órdenes se aplican a unidades de combate, p. centinela, mover, descargar barco, etc.

Para ejecutar un comando o dar una orden en el Atari ST, mueva el cursor
flecha al título del menú, luego mueva la flecha hacia abajo en los comandos (u órdenes)
seleccione el que desee y haga clic con el botón izquierdo del ratón.  En el Amiga,
use el botón derecho del mouse y, mientras mantiene presionado el botón derecho, mueva el
puntero al elemento de menú deseado y suelte el botón.  A medida que mueves el
flecha hacia abajo en el menú, los comandos/órdenes que puede ejecutar cambiarán a
vídeo inverso.

Los comandos/órdenes que no puedas ejecutar aparecerán en gris claro y no
cambian a vídeo inverso cuando la flecha del cursor pasa sobre ellos.  en el
Atari ST, para eliminar un menú desplegable de la pantalla (es decir, cambiaste tu
mente y no desea ejecutar un comando), simplemente haga clic con el botón izquierdo del mouse
con la flecha del cursor fuera del menú.  En el Amiga, simplemente
suelte el botón derecho del ratón.  Todos los menús de comando se muestran a continuación.

Archivo*/ Informes/Órdenes/Comandos Nuevo Juego/ 
 Mapa mundial/Ir a casa/Modo de movimiento Cargar/ Estado/Ir a dirección/Modo de encuesta Guardar/ 
 Informe de combate/Ir aleatorio/Encuesta grupal Guardar como/ Información /Mover a/Esperar salir
Informe del barco del juego/Patrulla hacia/Rutas de vuelo Editor de mapas Producción del conjunto/Escolta
Enviar/Activar Salir/Mapa de producción/Sentry/Pantalla central ///Borrar
Órdenes ///Cargar Barco ///Descargar Barco ///Saltar
moverse.

Ver otros comandantes de retardo de sonido 

*NOTA: En Amiga, este menú se llama Proyecto.

Los comandos y órdenes se pueden ejecutar desde el teclado.  Se muestran las claves
a la derecha del comando/orden en su menú.  Estas pulsaciones de teclas se dan
en las descripciones de comandos individuales, y se resumen en la Tabla V junto con
con el menú del comando.

TABLA V COMANDOS Y ÓRDENES UTILIZADAS EN IMPERIO

COMANDO/ORDEN/MENÚ/PULSION DE TECLAS Acerca de Empire.

/Escritorio/Proyecto/Alt E Activar//Comandos/A Centro
Pantalla/Comandos/C Borrar Órdenes/Órdenes/O Combatir
Informe/Informes/Comandantes Alt R/Otro/Alt
C Retraso//Otro/Alt D Barco de escolta/Órdenes/E Salida
Juego/!Archivo/Proyecto/CTRL E Rutas de vuelo/Comandos/F Go
Dirección/Pedidos/D Ir a Inicio//Pedidos/H Ir
Encuesta aleatoria/Pedidos/Grupo R
Comando/Comandos/G Información/Informes/ALT
Cargo//Archivo/Proyecto/CTRL L Cargar Envío/Pedidos/L Mapa
Editor/Archivo/Proyecto/CTRL M Modo Mover Comando/Comandos/M Mover
Para//Pedidos/T Nuevo Juego//Archivo/Proyecto/CTRL N Patrulla
A/Pedidos/P Producción " Mapa/Informes/ALT
X Salir//Archivo/Proyecto/CTRL Q Guardar//Archivo/Proyecto/CTRL S Guardar
Como//Archivo/Proyecto/CTRL A Sentry//Pedidos/S Conjunto
Producción/Informes/X Informe de envío/Informes/ALT H Omitir movimiento
/Órdenes/Sonido espacial//Otros/Estado ALT O//Informes/ALT
S Modo Levantamiento Comando/Comandos/V Descarga
Enviar/Pedidos/Ver U//Otro/Esperar ALT V//Comandos/W Mundo
Mapa/Informes!/ALT W 

No todos los comandos y órdenes están disponibles en todos los modos de juego.  Cuadro VI
enumera todos los comandos y órdenes, e indica qué comandos/orden se pueden
ejecutarse en cada modo de juego.

En la Tabla VI, aquellos comandos y órdenes que pueden ejecutarse sin
excepción (es decir, se puede dar a todas tus unidades de combate), se indican mediante
"o".  Algunos comandos tienen excepciones, que se enumeran como notas en la
final de la mesa.

TABLA VI COMANDOS VERSUS MODOS DE JUEGO                                        
              MODOS DE JUEGO COMANDO/ORDEN/DK Mv Sur Dir MT Pto  
MkF Es GrSr Prd Ver Acerca de Empire/o o o o o    
o o o o o o Activar/                            
7 Pantalla central/ o
    o o o o o o o o o Borrar pedidos/  
   o 1,2,3 o Combate
Informe/o o                                              
o Comandantes/o o o o    
 o Retraso//o o o o o o o o o o     
o Barco de escolta/ 2 2 o               
    Salir del juego/ o o o o o o o o o 
    o Rutas de vuelo/ 5 5 o                
         Ir a dirección/ o 1,2,3                                  
            Ir a casa/ / 1,2 1,2 o 
            Ir al azar/ 2,3 2,3 o 
            Encuesta grupal Cm/ o o                             
                   Información/o o                           
                   o Cargar//o                                         
                   Cargar Barco/ 4 4                             
    o Editor de mapas/o                                        
                    Modo Mover Cmd/ o o o o o 
   o o o o Mover a// o 1,2,3 o
o Nuevo juego//o                                     
                       Patrulla A/ o 1,2,3 o      
                         Mapa de producción/ o o                  
               o o Salir//o o o o o o    
o o o o o Guardar// o o                         
        o o Guardar como// o o                          
       o o Centinela// 6 6                            
     o Producción del set/ 5 5 )'       
            o 5 Informe del barco/ o o                   
                           o Saltar Mover/ o                         
                             Sonido//o o o o o o    
o o o o o Estado// o o o o o o
    o o o o Modo encuesta Cmd/ o o o o
    o o o o Descargar barco/ 4 4               
                  o (Ver//                               
                            o Espera // o                            
                          Mapa mundial/ o o o o o    
o o o o o

MODO DE JUEGO Abreviaturas - DK = Escritorio: MV = Mover: Sur = Encuesta: Dir =
Dirección Mt = Mover a: PTo = Patrullar a: MKF = Marcar FIPth: Es =
Escort: GrSr = Encuesta grupal Pro = Producción: Ver = Ver +

Notas para la TABLA VI:

1. Activo solo cuando el cursor está sobre un luchador.

2. Activo sólo cuando el cursor está en un barco.

3. Activo sólo cuando el cursor está sobre un ejército.

4. Activo solo cuando el cursor está en un transporte de tropas o avión.
transportista.

5. Activo solo cuando el cursor está en una ciudad amiga.

6. Activo solo cuando el cursor está en un ejército, barco o caza a bordo de un    
portaaviones.

7. Activo sólo cuando el cursor está sobre una unidad amiga que tiene movimiento. 
disponible este turno.

A continuación se describirá cada uno de los comandos individuales.  los comandos
y los pedidos se enumeran en orden alfabético para facilitar su consulta.

Comando:  

ACERCA DEL IMPERIO 

Menú:/Escritorio (ST)/Pulsación de tecla: [Alt][E] /Proyecto (Amiga) 

Al ejecutar este comando se muestra el aviso de copyright de EMPIRE y
número de versión.  Para volver al juego, mueva la flecha del cursor al cuadro
con la etiqueta "OK" (logotipo de EMPIRE en el Amiga) y haga clic con el botón izquierdo del ratón.

Comando: Activar

Menú:/Comandos/Pulsación de tecla:[A]

Este comando te permite convertir cualquier unidad amiga en la unidad de movimiento activo. 
Está disponible sólo en MODO ENCUESTA.  Si la orden se da mientras
el cursor de la encuesta está sobre una unidad QUE AÚN TIENE MOVIMIENTOS PARA EL ACTUAL
TURNO, sus órdenes se borrarán inmediatamente y el juego volverá a
MODO DE MOVIMIENTO con esa unidad como la unidad de movimiento activa actual.  El propósito de la
El comando es permitirle mover una unidad específica sin tener que realizar un ciclo.
a través de todas las demás unidades.

Comando: Centro de pantalla

Menú:/Comandos/Pulsación de tecla: [C] 

Este comando centra la pantalla en la posición actual del cursor tanto como sea posible.
lo más posible.  Para centrar la pantalla alrededor de una unidad de combate, presione [C] cuando
se le pedirá que mueva la unidad.  También puede ingresar al modo encuesta, colocar el
flecha del cursor sobre cualquier cuadrado, haga clic con el botón izquierdo del ratón y presione [C] para
centrar el mapa.

La ejecución de este comando no afecta el movimiento de la unidad, ni de ningún otro
comando u orden que puedes darle a la unidad de combate.

Orden: Borrar pedidos

Menú:/Pedidos/Pulsación:[O].

Esta orden cancela cualquier orden dada previamente a la unidad.  este orden
Es especialmente útil para cambiar órdenes o eliminar una unidad del puesto de centinela.
deber.

Después de ejecutar este comando, "Órdenes borradas" aparecerá en el
línea de mensaje de la pantalla.  Si se da mientras está en MODO ENCUESTA con el cursor
en una ciudad, todas las unidades de la ciudad tendrán sus órdenes eliminadas.

Comando: Informe de combate

Menú:/Informes/Pulsación de tecla:[Alt][R] 

Este comando reproducirá todos los ataques que ocurrieron contra tus unidades en el
último turno.  Esta "repetición instantánea" es especialmente importante cuando hay
más de un jugador humano, ya que es posible que no conozcas las batallas que
sucedió durante el turno de tu oponente.  Se mostrará un mensaje si
no fueron atacados en el último turno.

Comando: 20 comandantes

Menú:/Otro/Pulsación de tecla:[Alt][C] 

Este comando enumera el registro de servicio de todos los jugadores actuales, mostrando
Qué bien les ha ido jugando a EMPIRE.  Un informe de comandantes de muestra
se muestra en la Figura 9. Este informe presenta el número de guerras (o
partidos jugados), victorias, derrotas y dificultad media de juego de cada jugador. 
Para eliminar la lista de su pantalla, mueva la flecha del cursor al cuadro
con la etiqueta "OK" y haga clic con el botón izquierdo del ratón.

Si la lista es más larga de lo que se puede mostrar en la pantalla al mismo tiempo,
puede mover la lista hacia arriba y hacia abajo moviendo la barra de desplazamiento de la derecha hacia arriba
y hacia abajo, respectivamente.

Comando: Retraso

Menú:/Otro/Pulsación de tecla:[Alt][D]

Este comando te permite modificar los mensajes y los retrasos del tiempo de batalla. 
La pantalla de retardo se muestra en la Figura 10. Puede aumentar o disminuir el
tiempo entre mensajes o batallas moviendo las barras de desplazamiento.  Mueva el
barras de desplazamiento hacia la derecha para aumentar el tiempo de retardo, muévalas hacia la izquierda
para disminuir el tiempo de retardo.  Cuando termine, mueva la flecha del cursor a la
cuadro con la etiqueta "Aceptar" y haga clic con el botón izquierdo del ratón.  Haga clic en el cuadro etiquetado
"CANCELAR" para cancelar el comando.

Si no quieres completar cada nuevo ejército y luchador
reportado, mueva la flecha del cursor al cuadro etiquetado "OFF" en la
parte inferior de la pantalla de retardo y haga clic con el botón izquierdo del ratón.

Orden: Barco de escolta

Menú:/Pedidos/Pulsación:[E]

Esta orden sólo se puede dar a barcos y te permite asignar un barco a
escoltar a otro barco (objetivo).  El barco de escolta seguirá al barco objetivo.
a medida que el barco objetivo se mueve.  Con el cursor sobre el barco de escolta, ejecute
la orden de Escolta de Barco, luego mueva el cursor al barco a ser escoltado y
haga clic en el botón izquierdo del ratón.  Si usó el teclado para mover el cursor,
ejecutar la orden de Escolta de Barco nuevamente después de seleccionar el barco a ser
escoltado.  Después de seleccionar Escolta de barco, la pantalla cambiará a Escolta.
modo, y cualquier asignación de escolta actual en el área de la pantalla se mostrará como
líneas blancas en negrita que van desde el barco que escolta hasta el barco que es escoltado.

Por ejemplo, supongamos que desea que su destructor Destruct86tor escolte a su
Transporte de tropas Salvación.  Cuando se le pide que dé una orden al
Destructor, presione [E].  El cursor de movimiento desaparecerá a medida que la pantalla avance.
en modo Escolta.

Coloque la flecha del cursor sobre la Salvación y haga clic con el botón izquierdo del mouse.
o use las teclas del cursor para mover la línea a Salvación y seleccione [E]
otra vez.  Se trazará una línea desde el Destructor hasta la Salvación.  hasta
Se cambian sus órdenes, el destructor se moverá hacia el transporte de tropas.
y quédese dentro de dos espacios DETRÁS de él.  Si quieres que el Destructor LIDERE
la Salvación (por ejemplo, para despejar un camino para ella), debes asignar la tropa
transporte para escoltar al destructor.  Sin embargo, cuidado con tener un destructor.
liderar otro tipo de barco.

Los destructores pueden moverse tres espacios por turno, mientras que todos los demás barcos
mueve sólo dos espacios por turno.

Si no tienes cuidado, el destructor pronto abandonará el siguiente barco.
muy atrás.

Comando: Salir del juego 

Menú:/Archivo (ST)/Pulsación de tecla:[Control][E] /Proyecto (Amiga) 

Este comando te permite salir del juego actual sin salir de EMPIRE.

Volverá al escritorio principal de EMPIRE, donde podrá iniciar una nueva
jugar, obtener información o abandonar.

Si el juego actual se ha desarrollado lo suficiente, los resultados se registrarán.
en el registro del comandante.  Si reanudas el juego más tarde (es decir, lo guardaste
Primero), los nuevos resultados sobrescribirán los resultados antiguos en los comandantes.
registro.

Comando: Rutas de vuelo

Menú:/Comandos/Pulsación de tecla:[F] 

Este comando establece una ruta de vuelo de una ciudad a otra.  una vez
designado, cualquier caza que aterrice o sea creado en una ciudad con una trayectoria de vuelo
aceptará automáticamente órdenes para volar a la ciudad de destino del
trayectoria de vuelo.  Solo puedes asignar rutas de vuelo entre tus ciudades.

Las rutas de vuelo aparecen como líneas blancas en negrita con una punta de flecha que apunta a
la ciudad de destino del camino.  Al ejecutar este comando, usted
ingrese al modo Marcar ruta de vuelo (Marcar FIPth) y todas las rutas de vuelo existentes
aparecer en su pantalla. Cuando el cursor parpadeante está en la ciudad que
desea que comience la ruta de vuelo (ya sea cuando el caza esté en la ciudad
o está en modo encuesta), presione [F] o use el menú para ejecutar esto
comando.  Luego designe la ciudad objetivo usando las teclas del cursor o el mouse.
haciendo clic en la ciudad. Si utiliza las teclas de dirección del teclado para seleccionar
la ciudad objetivo, ejecute este comando nuevamente para aceptar el objetivo.  a
eliminar o cancelar una ruta de vuelo, simplemente apunte a cualquier casilla que no sea de la ciudad después
seleccionando el comando Rutas de vuelo en la ciudad donde se encuentra la ruta de vuelo
comienza.

Las rutas de vuelo son muy útiles cuando las ciudades producen aviones de combate lejos de
el frente de batalla; los combatientes pueden ser "encadenados" de ciudad en ciudad al
frente sin tener que darles órdenes en cada turno.  No puedes establecer un
trayectoria de vuelo que excederá el suministro de combustible de un caza (20 espacios).

Orden: Ir a dirección 

Menú:/Pedidos/Pulsación de tecla:[D] 

Esta orden le da a la unidad órdenes de moverse en una dirección específica.  después
Al ejecutar esta orden, aparecerá un cursor de dirección sobre la unidad.  esto
El símbolo se muestra en la Figura 11. Presione el botón arriba, abajo, derecha o izquierda.
tecla de flecha en su teclado, haga clic en uno de los ocho cuadrados que rodean el
unidad en la dirección que desea que vaya, o utilice el teclado numérico para
especificar la dirección.  Una vez en movimiento, la unidad se despertará temporalmente si
su ruta está bloqueada o se mueve junto a una unidad o ciudad enemiga.

Cuando un luchador esté a diez espacios, se despertará temporalmente para darte
la oportunidad de devolverlo a una ciudad o a un portaaviones para repostar.  el ir
El comando de inicio resulta útil aquí.

El comando Ir en dirección es especialmente útil para enviar un destructor.
u otro barco en una dirección determinada para ver si encuentra tierra, o el
enemigo.

Orden: Ir a casa

Menú:/Pedidos/Pulsación de tecla:[H] 

Estas órdenes se aplican únicamente a cazas y barcos.  En modo movimiento, este orden
se aplica sólo a la unidad actualmente bajo el cursor parpadeante, mientras que en
modo de encuesta se aplica a la unidad actualmente bajo el cursor de encuesta (ver
Modo de encuesta en la p.52).  En el modo de encuesta grupal, se aplica a todas las unidades en
ese grupo.

La ejecución de esta orden le da al caza o barco órdenes de automáticamente
Encuentra la ciudad amiga o portaaviones más cercano (para cazas) y muévete.
a ello.  Los combatientes no se trasladarán a una ciudad que esté fuera del alcance del combustible, y
Seguirá a los portaaviones a medida que se mueven.

¡¡Cuidado al enviar un caza a un portaaviones!!  es posible
que el portaaviones podría moverse fuera del alcance de combustible del caza entre el
momento en que el caza comienza a moverse hacia el portaaviones y cuándo debería
llegar.  En tal caso, el piloto de combate será muy poco agradecido por
las acciones del portaaviones cuando su caza se estrella en el mar.

Orden: ir al azar

Menú:/Pedidos/Pulsación de tecla:[R]

Esta orden ordena a la unidad actualmente bajo el cursor parpadeante que se mueva
en un patrón aleatorio.  La unidad se despertará temporalmente si se mueve al lado de
una unidad de combate o ciudad enemiga.  No puedes darle esta orden a un luchador.
(para que no se quede sin combustible).

La unidad se moverá aleatoriamente sujeto a las siguientes condiciones:

1. La unidad no hará nada que pueda provocar su destrucción.

2. Si la unidad es un ejército, abordará una tropa parcialmente o descargada.
transporte.

Comando: Encuesta grupal

Menú:/Comandos/Pulsación de tecla:[G]

Este comando te permite seleccionar un bloque de unidades de combate para dar una
orden única o comando al mismo tiempo.  Usted designa las unidades por
formando una caja a su alrededor.  Luego seleccione UN comando u orden para darle
TODAS las unidades de la caja.

Cuando ejecute este comando, aparecerá el cuadro alrededor de la unidad.
actualmente bajo el cursor.  Para agrandar el cuadrado, coloque la flecha del cursor en
el cuadro, presione y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse, arrastre la flecha del cursor como
que el cuadro ampliado incluya todas las unidades que desee, luego suelte el
botón del ratón.

También puede ampliar el cuadro con las teclas de flecha del cursor.  puedes cambiar
la esquina fija del cuadro haciendo clic en otro lugar y arrastrando el cuadro
otra vez. 

Cuando tengas el cuadro alrededor de las unidades de combate, podrás ejecutar un
UNA SOLA orden (como Borrar Órdenes, Ir Aleatorio), y esa orden afectará a TODOS
unidades de combate en la casilla a la que podría aplicarse la orden.  ten cuidado con eso
no cambias órdenes en una unidad que no querías cambiar.

Un uso excelente de este comando es cargar un transporte de tropas.  después
Al seleccionar un grupo de ejércitos, puedes realizar un único movimiento para ordenar a todos
los ejércitos del grupo, enviándolos a un transporte de tropas.

Comando: Información (rmación)

Menú: /Informes/Pulsación de tecla:[Alt][I]

Este comando proporciona información sobre la unidad o cuadrado designado. 
Presione [Alt][I] o use el menú desplegable cuando el cursor parpadeante termine
la unidad o ciudad (¡incluida la del enemigo!) en modo movimiento o estudio. 
En la Figura 12 se muestra un ejemplo de visualización de información. También puede obtener
información haciendo doble clic en el cuadrado durante el movimiento y la encuesta
modos.

Cuando se ejecuta sobre una unidad de combate, se le dará el nombre de la unidad,
ubicación en el mapa y pedidos actuales (si los hay).  Presionando [Alt][I] sobre una ciudad
(o al hacer doble clic en el icono de la ciudad con el botón izquierdo del ratón) se obtiene la
nombre de la ciudad y estado del nombre).                                 oh

             Ver//                                                    
       o Espera // o                                              
        Mapa mundial/ o o o o o o    
o o o o

MODO DE JUEGO Abreviaturas - DK = Escritorio: MV = Mover: Sur = Encuesta: Dir =
Dirección Mt = Mover a: PTo = Patrullar a: MKF = Marcar FIPth: Es =
Escort: GrSr = Encuesta grupal Pro = Producción: Ver = Ver 

Estado final de la producción.  Puedes cambiar la producción de una ciudad mientras el
El menú de selección de producción está presente (ver pág. 24).  También puedes seleccionar cualquier
plaza que no es unidad o ciudad, y se le darán sus coordenadas en el mapa y si es
tierra o mar.

Este comando también se puede ejecutar haciendo un solo clic en una ubicación en el
visualización del mapa mundial.  Una vez que haya terminado de ver la información, mueva
Coloque la flecha del cursor en el cuadro denominado "Aceptar" y haga clic con el botón izquierdo del ratón. 
Esto hace que el cuadro de información desaparezca.

Si mueves a uno de tus combatientes al lado de una ciudad enemiga, realizará un
reconocimiento fotográfico.  Entonces conocerás la producción de ese enemigo.
ciudad.  Después de eso, siempre podrás volver a ver la información ejecutando
este mando sobre la misma ciudad enemiga.  Tenga en cuenta que esta información es
como una instantánea y es válida sólo en el momento en que su caza pasó volando.  el
El enemigo podría cambiar la producción de la ciudad sin que tú lo sepas.  para conseguir un
Actualización de producción, tendrás que enviar un luchador de regreso al mismo enemigo.
ciudad y ejecute este comando nuevamente.

Comando: cargar

Menú:/Archivo (ST)/Pulsación de tecla:[Control][L]/Proyecto (Amiga)

Esto te permite reanudar una partida previamente guardada.  El cuadro de selección de archivos
(descrito anteriormente en la p. 16) aparecerá.  Seleccione el archivo haciendo clic
el nombre del archivo una vez con el botón izquierdo del ratón o escribiendo el nombre.  No
Se necesita una extensión de archivo porque EMPIRE requiere ".EMP" como extensión para
todos los juegos guardados y su computadora incluirá automáticamente la extensión.
 Volverás al lugar donde guardaste el juego.

Comando: cargar barco

Menú:/Pedidos/Pulsación:[L]

Esta orden ordena al transporte de tropas o portaaviones designado que
haz tareas de centinela hasta que esté completamente cargado con ejércitos o combatientes, respectivamente.
 Siempre que un ejército se mueva junto a un transporte de tropas de carga,
serán incorporados automáticamente.  Si mueves un transporte de tropas al lado de
ejércitos en centinela, ejecutar este comando hará que el transporte se cargue
aquellos ejércitos adyacentes al transporte, aunque los ejércitos estén en
centinela.  Cuando el barco esté completamente cargado, se despertará automáticamente y
espera tu próximo comando.

Los ejércitos que aborden un barco se pondrán automáticamente de centinela.

Cuando un transporte de tropas tiene ejércitos a bordo, una pequeña barra iluminada
aparecerá en el símbolo del barco.  Los portaaviones tienen "marcas de verificación" en el
cubierta cuando hay cazas a bordo.  Estos indicadores desaparecen cuando el último
El ejército o el caza abandonan el barco.  Cuando un transporte o transportista sale de un
ciudad, abordará automáticamente cualquier unidad disponible en la ciudad hasta su
límite de carga.

Como se menciona en la descripción del comando Encuesta grupal, puede emitir una
Movimiento único para enviar varios ejércitos en un grupo a una tropa.
transporte.

Comando: Editor de mapas

Menú:/Archivo (ST)/Pulsación de tecla:[Control][M]/Proyecto (Amiga)

Este comando te permite construir tu propio mundo, editar uno existente
mundo, o dejar que la computadora genere un mundo nuevo además de los del
su disco original adquirido.  La construcción de mundos se describe en detalle en
la sección Creando tus propios mundos que comienza en la p. 59.

Comando: Modo Mover

Menú:/Pedidos/Pulsación:[M]

Este comando lo sacará del modo actual, abortando cualquier comando
está en el proceso de ingresar y lo configura en modo de movimiento para la siguiente
unidad de combate a mover.  Si la unidad de combate no está en el actual
pantalla, la pantalla se volverá a centrar en la unidad.  Comandos ejecutados en movimiento.
El modo solo se aplica a la unidad actual debajo del cursor parpadeante.

Al presionar el botón derecho del mouse (solo en la versión Atari ST) también cambiará
al modo de movimiento, a menos que ya esté en el modo de movimiento.  si ya lo estas
en modo movimiento, luego presionar el botón derecho del mouse lo llevará a la encuesta
modo.

Orden: Mover a

Menú:/Pedidos/Pulsación:[T]

Esta orden ordena a la unidad actual que se mueva a un objetivo designado.
cuadrado.

La unidad se despertará temporalmente si se mueve junto a una unidad enemiga o
ciudad, o se le impide alcanzar su objetivo.  Si esta orden se da a un
caza y el objetivo es un portaaviones, el caza perseguirá
el transportista.

Hay tres métodos mediante los cuales puedes dar órdenes a una unidad para que se mueva a un
ubicación específica.  La razón de los diferentes métodos es que esto es
una de las órdenes más utilizadas en EMPIRE, por lo que la orden se realizó como
lo más conveniente posible.  Los tres métodos son:

Método 1: esto se puede hacer en modo encuesta o movimiento.  Coloque la flecha del cursor
sobre la unidad a la que desea darle la orden Mover a, presione (no
¡Haga clic!) con el botón izquierdo del mouse y arrastre la flecha del cursor hacia la
cuadrado objetivo.  Una línea delgada seguirá desde la unidad hasta el cuadrado objetivo.
Luego suelte el botón izquierdo del mouse.  El mapa se desplazará si seleccionas un
ubicación de destino fuera de la pantalla actual.  Tenga en cuenta que en el modo de movimiento, la unidad
a la que le des la orden no tiene por qué ser la unidad la que esté parpadeando.

Método 2: SÓLO en modo mover, presione el botón izquierdo del mouse mientras el cursor
La flecha NO está sobre otra unidad amiga.  Su computadora
asumirá automáticamente que desea darle a la unidad parpadeante actual un movimiento
Para ordenar y dibujará una línea delgada desde la unidad parpadeante hasta el cursor.
ubicación de la flecha.  Arrastra la flecha del cursor al cuadrado objetivo (si aún no lo has hecho).
allí) y suelte el botón del ratón.

Método 3: en modo movimiento o estudio con el cursor parpadeante sobre
la unidad actual que se va a mover, ejecute Mover a en el menú desplegable
o teclado.  Luego, usando las teclas de dirección del teclado, mueva la línea delgada
al cuadrado objetivo.  Seleccione Mover a nuevamente para ejecutar la orden.

Para los tres métodos, como la línea delgada sigue a la flecha del cursor, el
La distancia hasta la ubicación actual de la flecha se mostrará en el mensaje.
línea de su pantalla.

La unidad de combate continuará moviéndose hasta llegar a su ubicación objetivo.
 No se le pedirá que dé otra orden a la unidad hasta que alcance
su destino o entra en contacto con una unidad u obstáculo enemigo.  si tu
Si cambias de opinión, tendrás que entrar en modo encuesta para cancelar la encuesta.
orden.
Puedes cancelar esta orden antes de su ejecución designando el combate actual.
 la ubicación de la unidad sea el cuadrado objetivo (es decir, una distancia de cero).

Si hay algo en el camino que impide que la unidad se mueva fácilmente
alrededor (por ejemplo, agua), se le pedirá que mueva la unidad.  Una vez alrededor del
obstáculo, la unidad continuará hasta su ubicación objetivo.  cuando el combate
unidad llega a su ubicación de destino, se le pedirá que le dé una nueva
orden.

Si le estás dando esta orden a un luchador, la distancia de la nueva ubicación desde
el caza no puede exceder el suministro de combustible existente del caza.

Comando: Nuevo juego

Menú:/Archivo (ST)/Pulsación de tecla:[Control][N] /Proyecto (Amiga)

Este comando te permite comenzar un nuevo juego.  Se le pedirá que seleccione
el número de jugadores y si serán humanos o computadora
controlado.

Puedes seleccionar que tus oponentes en la computadora sean "Estándar" o "Experto". 
Luego se presentará una exhibición donde el combate y la producción
Las eficiencias de cada jugador se pueden seleccionar individualmente.  El juego será
luego comience, preguntando a cada jugador humano su nombre, luego la producción inicial.

Para obtener más información sobre cómo iniciar un nuevo juego, consulta la sección Inicio/Reanudación.
La sección Juego en la p. 15.

Orden: Patrulla A

Menú:/Pedidos/Pulsación:[P]

Esta orden ordena a la unidad patrullar repetidamente entre sus
ubicación actual y una casilla objetivo designada, mientras la orden
está en vigor.

Cuando se ejecute esta orden, todas las rutas de patrulla actuales se dibujarán en
el mapa.  Seleccione el cuadrado objetivo moviendo la flecha del cursor hacia el objetivo
cuadrado y ejecutando Patrol To nuevamente, o manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse
y arrastre la flecha del cursor al cuadrado objetivo, luego suelte el mouse
botón.  Para cancelar una ruta de patrulla, ingrese al modo de encuesta sobre la unidad y
ejecutar órdenes claras.

Cuando se da esta orden a un luchador, debe ser en una ciudad o en una
portaaviones.  Los luchadores están restringidos a un rango de diez casillas. 
Los cazas que patrullan desde un portaaviones están restringidos a un rango de
seis cuadrados.  Esto es para que siempre puedan regresar al transportista.  en
Además, el cuadrado objetivo siempre se mantiene en relación con el del transportista.
posición.  Por ejemplo, una ruta de patrulla recta hacia arriba (norte) siempre
permanezca recto mientras el transportador se mueve.

Comando: Mapa de producción

Menú:/Informes/Pulsación de tecla:[Alt][X]

Este comando cambia el mapa actual para mostrar la producción de cada uno de
vuestras ciudades.  Todas las unidades de combate desaparecerán de la pantalla, y sólo
Se sembrarán ciudades.  Cada uno de los símbolos de tu ciudad será reemplazado por el
icono de la unidad de combate que está produciendo.  En la figura se muestra un mapa de muestra.
13. Se pueden seleccionar ciudades y cambiar su producción mientras el
El mapa de producción se muestra haciendo doble clic con el botón izquierdo del ratón sobre
la ciudad.  A continuación aparecerá el menú de selección de producción de la ciudad.  Cambiando
La producción de una ciudad se describe en el comando Establecer producción.

Debes volver al modo de movimiento para continuar el juego.

Comando: salir

Menú:/Archivo (ST)/Pulsación de tecla:[Control][Q] /Proyecto (Amiga)

Este comando te permite salir del juego actual y abandonar EMPIRE.  si tu
actualmente estás jugando un juego, los resultados del juego se registrarán en
el archivo de los comandantes.

Comando: Guardar

Menú:/Archivo (ST)/Pulsación de tecla:[Control][S] /Proyecto (Amiga)

Este comando te permite guardar el juego actual si tienes
previamente guardado o cargado el juego actual, el último nombre de archivo que ingresaste
será utilizado.

Si no hay ningún nombre de archivo disponible, se le dirigirá al directorio Guardar
Como comando.  Después de guardar el juego, volverás al juego en
progreso.

El tamaño del archivo de una partida guardada variará.  Si su disco no tiene suficiente
espacio para el archivo, recibirá un mensaje de error de EMPIRE.  Si es así,
reemplace este disco con otro disco más vacío e inténtelo nuevamente.  Recuerde, el
¡El disco que utilizas ya debe estar formateado!

Comando: Guardar como

Menú:/Archivo (ST)/Pulsación de tecla: [Control][A] /Proyecto (Amiga)

Este comando es idéntico a Guardar excepto que siempre se le pedirá un
nombre del archivo usando el cuadro de selección de archivos descrito en la p. 16. NO AGREGAR
¡UNA EXTENSIÓN DEL NOMBRE DEL ARCHIVO!  EMPIRE agregará la extensión ".EMP" al
archivo para usted.  Esta extensión es necesaria para iniciar el juego más tarde.

Orden: centinela

Menú:/Pedidos/Pulsación:[S]

Esta orden ordena a la unidad designada que actúe como centinela.  la unidad
no se moverá, ni se le pedirá que le dé una orden hasta que la unidad esté
Se le ordena salir del servicio de centinela o se despierta.  Las unidades se despertarán cuando un enemigo
la unidad de combate se mueve junto a ellos.  Tus ejércitos en servicio de centinela aparecerán como
tiendas de campaña, pero los símbolos de los barcos no cambian cuando se les pone como centinelas. 
Los ejércitos que aborden un barco automáticamente actuarán como centinelas.   luchadores
no pueden ser puestos en servicio de centinela a menos que estén en un portaaviones o
en una ciudad.

Para eliminar una unidad del servicio de centinela, debe ingresar encuesta o
modo de encuesta grupal y ejecutar órdenes claras en la unidad.  Ejércitos en tropa
Los transportes y cazas en portaaviones requieren la orden de descarga del barco.
para despertar.

Comando: Establecer producción

Menú:/Informes/Pulsación de tecla: [X]

Este comando muestra la producción asignada actual para una ciudad y
le permite cambiar las demandas de producción.  La selección de producción de la ciudad.
El menú se muestra en la Figura 6 en la pág. 25.

Puedes seleccionar una ciudad durante el modo de movimiento colocando la flecha del cursor sobre
y haciendo doble clic con el botón izquierdo del ratón.  Los tiempos de producción de un
En la Tabla VII se dan una eficiencia de producción del 50 por ciento.

TABLA VII TIEMPOS DE PRODUCCIÓN DE UNIDADES DE COMBATE

Unidad de combate/Iniciar producción/Continuar producción

Ejército// 6/ 5 Caza// 12/
      10 Destructor/ 24/ 20 Transporte de tropas/ 30 /      
25 Submarino/ 24 / 20 Crucero/ / 42/      
35 Portaaviones/ 48/ 40 Acorazado/ 60/ 50

El tiempo de inicio es el número de vueltas necesarias para producir una unidad para el
primera vez.  El tiempo continuo es el número de vueltas necesarias para producir
unidades posteriores.  Si cambias las demandas de producción de una ciudad antes de que haya
completado su unidad actual, la unidad parcialmente terminada será descartada.

Para seleccionar sus demandas de producción, mueva la flecha del cursor a la línea
con el símbolo y nombre de la unidad que desea (la columna con el check
marca en la Figura 6) y haga clic con el botón izquierdo del mouse.  Después de hacer tu
selección, mueva la flecha del cursor al cuadro denominado "Aceptar" y haga clic en el
botón izquierdo del ratón.

Cuando termine con este comando, mueva la flecha del cursor al cuadro
con la etiqueta "OK" y haga clic con el botón izquierdo del ratón.

Si aparece el mensaje "Sobrepoblación" en una ventana de alerta en su
pantalla, el juego está saturado con demasiadas unidades.  Toda la producción de la ciudad.
se detendrá hasta que algunas unidades existentes sean destruidas.

Comando: Informe de envío

Menú:/Informes/Pulsación de tecla: [Alt][H]

Este comando le dará una lista de todos sus barcos, sus nombres, datos actuales
posiciones y daños.  Si tienes más de diez barcos, usa la barra de desplazamiento.
a la derecha para mover la lista hacia arriba y hacia abajo.  Se muestra un informe de barco de muestra.
en la Figura 14. Para eliminar el informe de su pantalla, mueva la flecha del cursor
al cuadro "Aceptar" y haga clic con el botón izquierdo del ratón.

Comando: Saltar movimiento

Menú:/Otro/Pulsación de tecla: [Espacio]

Al presionar la barra [Espacio] le indica a la unidad que no se mueva este turno.  lo harás
No se le pedirá que dé otra orden a la unidad hasta el siguiente turno.

Comando: sonido

Menú:/Otro/Pulsación de tecla: [Alt][O]

Este comando es un interruptor que se utiliza para activar y desactivar los sonidos del juego.
apagado.

Al ejecutar este comando la primera vez, los sonidos del juego se apagarán.
mientras que al ejecutarlo por segunda vez se activarán los sonidos.  Cuando el sonido es
activado, aparecerá una marca de verificación a la izquierda del comando.  Sin marca de verificación
significa que el sonido está apagado.

Comando: Estado

Menú: /Informes/Pulsación de tecla: [Alt][S]

Este comando abre una ventana de estado que le presenta un informe de guerra. 
En la Figura 15 se muestra una ventana de ejemplo. Este informe le proporciona el número
de ciudades que has capturado y su estado de producción.  También te dice
cuántas unidades enemigas has destruido y cuántas unidades tienes
perdido.

Tenga en cuenta que el número de ejércitos perdidos incluye los ejércitos perdidos en
atacar sin éxito ciudades, pero no aquellos ejércitos que capturan y
ocupar las ciudades.

Estos últimos ejércitos se convierten en guarniciones que defienden las ciudades.  ellos
nunca más salgamos al campo como un ejército móvil.   Para salir de esta pantalla y
volver al juego, mueva la flecha del cursor al cuadro marcado "OK" y
haga clic en el botón izquierdo del ratón.

Comando: Modo encuesta

Menú:/Comandos/Pulsación de tecla: [V]

Este comando lo saca de su modo actual y le permite
Muévete por el mundo dando órdenes a cualquiera de tus unidades o ciudades.  sobre
Al ingresar al modo de encuesta, el cursor parpadeante cambiará al cursor de encuesta.
(mostrado en la Figura 16).  Para seleccionar una unidad para dar una orden, simplemente mueve el
flecha del cursor a la unidad y haga clic con el botón izquierdo del ratón.  Más sobre la encuesta
El modo se encuentra en la p. #31.

Si está en modo movimiento, puede ingresar al modo encuesta presionando (presione,
no haga clic) el botón derecho del mouse (solo Atari ST) o [V].  Al presionar [M] o
Al presionar nuevamente el botón derecho del mouse regresará al modo de movimiento.

Orden: Descargar Barco

Menú:/Pedidos/Pulsación: [U]

Esta orden despierta (es decir, borra órdenes) a todos los ejércitos o combatientes a bordo.
el transporte de tropas o portaaviones designado.  Luego se le preguntará
para darle una orden a cada ejército o combatiente.  El ejército/caza parpadeará
la ubicación actual del barco.  Tenga cuidado, no confunda esto con mover el
barco!

Siempre que un transporte esté cerca de tierra, presione [U] cuando se le solicite dar el
transportar un comando de movimiento.  Recibirás un mensaje indicándote la
Los ejércitos se están preparando para descargar.  Es posible que tengas que presionar [Espacio] para detener
moviendo el transporte si es donde se desea descargar.

Comando: Ver

Menú:/Otro/Pulsación de tecla: [Alt][V]

Con este comando, puedes cambiar tu "visión" del mundo.  Ver
te permite ver el mundo entero o ver el mundo como uno de tus
oponentes.

Al finalizar un juego, pasarás automáticamente al modo de visualización.

Esta es la ÚNICA vez que TÚ, como jugador, puedes ejecutar este comando mientras
estás jugando.  Sin embargo, puedes detener los juegos de demostración y los juegos.
entre oponentes de la computadora y ejecute este comando para verificar el estado
de esos jugadores.

Comando: esperar

Menú:/Comandos/Pulsación de tecla:[W]

Este comando le dice a su computadora que desea esperar antes de dar
la unidad de combate una orden este turno.  Después de que todas las demás unidades hayan solicitado
un pedido, su computadora regresará a esta unidad para recibir sus pedidos.

Comando: Mapa mundial

Menú:/Informes/Pulsación de tecla: [Alt][W]

Este comando abrirá una ventana que te mostrará el mundo entero mientras
actualmente lo conozco.  Esta es una pantalla más pequeña que aparecerá en la
centro de su pantalla, como se muestra en la Figura 17. Sus ciudades y unidades de combate
aparecerán como pequeños puntos blancos, mientras que tu enemigo (si lo conoces) y tu desconocido
Las ciudades o ubicaciones aparecerán como puntos negros. (En Amiga, ciudades y
Las unidades aparecerán con los colores de sus jugadores correspondientes.  cierras el
mapa haciendo clic en el botón de cierre en la esquina superior izquierda del mapa, o
ejecutando este comando nuevamente desde el menú o teclado.

El comando Información se puede ejecutar desde el mapa mundial.  Para seleccionar
la ciudad o unidad, coloque la flecha del cursor sobre la ciudad o unidad y haga clic
el botón izquierdo del ratón.  El cuadro de información se mostrará en su
pantalla.

Los siguientes comandos están disponibles mientras se muestra el mapa mundial
en tu pantalla: Acerca del Imperio, Salir del juego, Salir, Mapa mundial, Informe del barco,
Sonido, información y retardo.  Estos comandos se pueden ejecutar a través del
menús desplegables o teclado.

ESTRATEGIA, TÁCTICAS Y OTROS CONSEJOS

Esta sección incluye algunos consejos sobre estrategia y tácticas que le ayudarán a
jugando IMPERIO.  El flujo fue escrito deliberadamente para seguir un juego típico.
perfil.

Estos consejos no sustituyen el juego; te animamos a que lo hagas.
Desarrolla tus propias técnicas.  Después de todo, con el creador de mapas, el mundo
las posibilidades son prácticamente infinitas.  Sin embargo, si deseas jugar EMPIRE
sin ayuda, omita esta sección.

El juego de demostración

Ejecutar un juego de demostración será de gran ayuda para mostrarte cómo
jugar IMPERIO.  Como beneficio adicional, aprenderá algo sobre cómo
juegan los oponentes de la computadora.  No es necesario que mires un juego de demostración hasta que
termina, ver entre 50 y 100 turnos será suficiente para ayudarte a comenzar.

Producción inicial

Durante los primeros dos juegos, deberías usar ejércitos como tu primera
producción de la ciudad.  Pero seamos realistas, moviéndose a un espacio por turno, los ejércitos
son terriblemente lentos.  Pueden necesitar muchas vueltas para moverse a lo largo
de una masa de tierra.

Y la búsqueda de ciudades adicionales puede llevar lo que parece una eternidad.

Para acelerar tu búsqueda de más ciudades, configura la producción de tu primera ciudad
exigencias a los combatientes.  Luego, después de producir uno o dos luchadores, cambia
la producción de la ciudad a los ejércitos.  Ahora tienes una unidad de movimiento rápido para hacer tu
Exploración inicial, seguida de ejércitos para capturar las ciudades que encuentres.  a
Para ser efectivo, debes enviar a los luchadores en todas direcciones, como
radios en una rueda.

De esta manera obtendrás un diseño general de tu continente de origen, además
Descubre ciudades adicionales para conquistar (con ejércitos).  Incluso puedes descubrir
otra masa de tierra cercana.  A medida que captures más ciudades, podrás enviar tu
El luchador sale al exterior para encontrar ciudades aún más neutrales que conquistar.

¡¡Ten cuidado!!  NO muevas a tu luchador más de diez espacios de cualquier
ciudad y haga que regresen directamente a casa (usando la orden Ir a casa).  corriendo
Que tu(s) caza(s) se quede(n) sin combustible no es la mejor manera de iniciar tu planetario.
conquista.

Transportes de tropas

Comenzarás en una isla o continente.  DEBES construir tropas
transportes para llevar a tus ejércitos a través del mar a otras masas de tierra para
para expandirse.

Cuanto antes empieces a producir transportes, mejor.  normalmente tu
Debería capturarse la primera ciudad costera para producir transportes.  Entonces empieza
moviendo ejércitos hacia la ciudad para que cuando finalice el transporte, puedas
Tendrá ejércitos cerca para abordarlo.  Luego puedes enviar la tropa cargada.
transporte a la masa terrestre más cercana (normalmente descubierta por tu caza).

Los transportes de tropas deben ser el primer tipo de barco que produzcas.  ellos son los
barco más valioso.  No hay manera de que puedas ganar el juego sin tropas.
transportes.

Expansión inicial

Su expansión inicial es importante y es la columna vertebral de su
Conquista planetaria.  Con tus luchadores a la cabeza, deberías empezar
con algunas ciudades produciendo ejércitos y al menos una produciendo transportes. 
La primera orden del día es explorar la masa de tierra en la que comienza y
capturar tantas ciudades como sea posible.  Dado que los ejércitos son lentos y
necesario para conquistar ciudades, las ciudades del interior recién capturadas deberían producir
más ejércitos.  A medida que una ciudad del interior se aleja del frente, su
La producción se puede cambiar para hacer luchadores más rápidos.  Tan pronto como consigas
Con un transporte cargado, comienza a enviar tus ejércitos a masas de tierra cercanas. 
La primera ciudad que captures en cualquier masa de tierra nueva (a menos que sea una pequeña
isla) debería producir ejércitos.  Esto le ayudará a fortalecer su dominio sobre el
Aterrizar hasta que lleguen refuerzos por barco.

Exploración

Uno de los primeros puertos capturados debería producir destructores. Estos barcos rápidos
son especialmente buenos para explorar los contornos costeros de masas de tierra.  tu
Incluso podría enviar un destructor en una misión de reconocimiento de largo alcance utilizando
Vaya en dirección hasta que encuentre algo.  Este "algo" puede ser otro
masa de tierra, o incluso el enemigo.

Construyendo barcos

Después de explorar tu masa de tierra inicial y capturar varias ciudades,
están listos para comenzar la producción en los barcos más grandes.  Una estrategia a veces
Lo que se utiliza es comenzar a construir un acorazado lo antes posible, tal vez con tu
segunda o tercera ciudad portuaria.  Esto llevará un poderoso buque de guerra al
batalla antes, pero a costa de que una ciudad sea improductiva para muchos
vueltas.  Después de los destructores, deberías producir submarinos, cruceros,
acorazados y portaaviones.  Intenta siempre tener al menos dos ciudades.
producir transportes, ya que las grandes pérdidas de transporte pueden dejar a sus ejércitos
varados donde no los quieres, o evitar que se produzca una invasión.
reforzado en un momento crítico.  Sin embargo, tenga en cuenta que su principal
Las unidades de combate son ejércitos y combatientes.  No sacrifiques estas unidades como
a expensas de los barcos pesados.

Expansión a gran escala

A medida que te expandes, te moverás hacia afuera en todas direcciones desde tu
continente de origen.  Al hacerlo, tu ejército, caza y destructor o
la producción de submarinos debería liderar; cambia tus ciudades costeras de retaguardia a
haciendo los otros barcos.  El comando de trayectoria de vuelo es perfecto para obtener
combatientes al frente de batalla.  Recuerda dejar algunos ejércitos atrás en
centinela dut75y cerca de tus ciudades produciendo barcos.  Ellos proporcionarán
Defensa inmediata en caso de que el enemigo introduzca un transporte de tropas en tu retaguardia.
área.

También puedes tener ciudades avanzadas que produzcan buques de guerra y transportes.  pero
Tenga cuidado, las ciudades cercanas al frente tienen más probabilidades de ser atacadas por los
enemigo.

Invasiones

Eventualmente entrarás en contacto con el enemigo.  O lo harás
encuéntrelos primero, o una de sus unidades aparecerá repentinamente junto a uno de
tuyo.

Tomar y retener masas de tierra enemigas no es fácil, especialmente porque ambos
de ustedes se pondrán en contacto entre sí en frentes de batalla densamente poblados - muchos
ejércitos, cazas y barcos de apoyo.  Cuando invades la tierra del enemigo,
Él hará todo lo posible para empujarte de regreso al mar.  sus ejércitos
y los combatientes contraatacarán a tus ejércitos, y sus barcos intentarán hundirse
tus transportes trayendo refuerzos.  Llevar a cabo una exitosa
La invasión importante de una masa terrestre enemiga es la más importante y compleja.
Operación en IMPERIO.

Una gran invasión es una operación de armas combinadas que requiere cuidadosa
planificación y coordinación.  Necesitas transportes para aterrizar y reforzar tu
tropas, buques de guerra para suavizar las playas y proteger sus transportes, y
cazas para apoyo aéreo cercano y atacar reservas enemigas.

Necesitará cazas (y posiblemente portaaviones), destructores y
submarinos para despejar el camino y escoltar sus transportes.  cruceros y
Los acorazados deben bombardear las playas enemigas para despejar el camino a tus ejércitos.
para descargar.

Los cazas son excelentes para atacar a ejércitos enemigos del interior que podrían usarse.
para contraatacar tu invasión y proteger la cabeza de playa contra
combatientes enemigos.

Los transportes de tropas pueden transportar hasta seis ejércitos, pero seis normalmente no son suficientes
para capturar y mantener una masa de tierra enemiga.  Deberías planear usar al menos
dos o tres transportes cargados con seis ejércitos cada uno para una escala completa
invasión.  Retener los transportes líderes para que todos los ejércitos descarguen cerca del
mismo turno (en otras palabras, inundarlos).  Descarga los ejércitos y consíguelos.
se transporta lejos de la batalla y regresa para recoger refuerzos.  si tu
Si tienes suficientes transportes, intenta tener una segunda ola para seguir rápidamente el
primero.  En una masa de tierra enemiga, siempre debes comenzar a producir ejércitos.
primero.  Encadena combatientes a tus ciudades recién capturadas.  Prepárate para un
lucha: tu invasión puede ser muy disputada.

Otros consejos

A veces, los juegos comienzan con el enemigo en una masa de tierra junto a la tuya.

Estos juegos son salvajes y suelen terminar rápidamente (menos de 150 turnos). 
Otros juegos pueden durar varios cientos de turnos.  Aquí hay algunos consejos más.
para recordar.

1. Los submarinos son lo suficientemente poderosos como para destruir cruceros, acorazados y
portaaviones por sí solos.  Atacan con tres puntos de daño.
por golpe, pero son débiles en defensa.

2. Los ejércitos pueden atacar todos los tipos de barcos excepto los submarinos cuando el enemigo
el barco está en un espacio adyacente.  Atacar barcos con ejércitos suele ser una
Proposición perdedora: cuente con perder el ejército atacante.  Sin embargo,
A veces el ejército tendrá suerte y destruirá un pequeño o muy dañado.
barco.
3. Nunca ataques con un transporte de tropas o un portaaviones.  Su ataque
los factores se reducen a la mitad y los transportes son demasiado valiosos.

4. Los combatientes pueden destruir más de una unidad enemiga por turno, especialmente
ejércitos y combatientes.  Esto se debe a que el luchador puede moverse hasta cinco
espacios por turno y puede atacar hasta cinco unidades mientras se mueve.  Los luchadores son
También es excelente para acosar a los barcos enemigos.  Puede que pierdas muchos luchadores, pero
destruir un transporte enemigo cargado con seis ejércitos cerca de una de tus tierras
masas o un buque de guerra grande y costoso podrían convertirlo en un gasto digno. 
Siempre existe la posibilidad de que el barco sufra daños para empezar.

5. Puedes esconder tus unidades de combate en tus propias ciudades.  Esta es una buena manera
para que los transportes escapen de los buques de guerra y cazas enemigos.  el grande
Las desventajas son que un transporte cargado se descargará, y si su ciudad es
capturado perderás el barco.

6. Si te encuentras con el enemigo en una masa de tierra diferente bastante temprano
el juego, no gastes todos tus esfuerzos en intentar invadirlo.  mantener
enviar algunos transportes y ejércitos lejos del enemigo para capturar neutrales
ciudades.  Esto le permitirá aumentar su base de producción y
reunir suficiente fuerza para eventualmente intentar una invasión a gran escala del
enemigo.

7. Mantenga al enemigo desequilibrado; en otras palabras, mantenga la iniciativa.  hacer
No siempre atacar al enemigo en el frente.  Intente enviar un par de
transportes de tropas escoltados para atacar al enemigo en el flanco o la retaguardia. 
Tendrá que mezclar fuerzas para hacer frente a tu amenaza.  Tus ejércitos
También podría capturar ciudades enemigas que estuvieran produciendo importantes buques de guerra.

8. Utilice el criterio y esté preparado para cualquier cosa.  Estas jugando en un
mundo grande.

CREANDO TUS PROPIOS MUNDOS

Una característica adicional importante de EMPIRE es la capacidad del jugador
para crear sus propios mundos.  Este generador de mapas también se puede utilizar para
modificar los mundos suministrados con el disco comprado.  La herramienta para construir mapas.
Se describirá en breve, pero primero algo de filosofía sobre el mapa (mundo).
creación.  Se puede crear cualquier tipo de mapa que desee con el generador de mapas,
pero para no confundir a tu computadora (que es un alma sencilla) durante una
juego, se deben seguir algunas reglas generales.  Estos son:

1. Mantenga el número de piezas entre 1.000 y 2.000 cuadrados, fuera del
Total de 5.684 casillas disponibles en el mapa.

2. Un gran número de masas de tierra más pequeñas funcionan mejor que unas pocas grandes
unos.

3. Son aceptables las ciudades insulares de un solo cuadrado y las masas de tierra vacías. 
De lo contrario, tener al menos dos ciudades en todas las masas de tierra, al menos una de
que debería ser un puerto (es decir, al lado del océano).

4. No coloques ciudades junto a lagos (es decir, cuerpos de agua sin
conexión con los océanos).

Estas son reglas generales para crear un mundo IMPERIO de tipo "estándar" (reglas
3 y 4 son OBLIGATORIOS).  Sin embargo, no hay nada malo en experimentar. 
 Incluso hay algunos mapas inusuales suministrados con su disco EMPIRE (consulte la
archivo "README").  Como ejemplo, puedes diseñar un mundo que sea principalmente tierra.
con sólo unos pocos ríos y lagos.  En este tipo de mundo, los portaaviones
son casi inútiles, pero los acorazados y cruceros se vuelven móviles
fuertes bombardeando las costas.

CONSTRUYENDO UN MUNDO

Ingresas al editor de mapas ejecutando el comando Editor de mapas en el EMPIRE
escritorio.  Los menús desplegables de mapas disponibles se muestran a continuación.

Archivo/Proyecto* Piezas Crecimientos Otros Cargar Mapa Mar     
Crecer masa de tierra Validar ciudades Guardar mapa 
      Pantalla Land Blotch Center Guardar mapa como ciudad    
Sprinkle Cities World View Borrar mapa Construir un mundo Fill
Editor de salida de construcción de observación de mapas

*NOTA: Este menú se llama Archivo en Atari ST, Proyecto en Amiga.

Algunos comandos del mapa se pueden ejecutar desde el teclado.  Las claves se muestran a
a la derecha del comando en su menú.  Estas pulsaciones de teclas se dan en
las descripciones de comandos individuales, y se resumen en la Tabla VIII
junto con el menú en el que aparece el comando.
TABLA VIII COMANDOS DE CONSTRUCCIÓN MUNDIAL DEL IMPERIO

COMANDO DEL MAPA/MENÚ/PULSIONES DE TECLAS Mancha//Crecimientos/B Construir un
Mundo/Crecimientos/Pantalla central W/Otro/Ciudad C//Piezas/X Borrar
Mapa/Archivo/Proyecto/CTRL C Salir del Editor/Archivo/Proyecto/CTRL E Rellenar
Mapa//Archivo/Proyecto/CTRL F Crecer Masa de Tierra/Crecimientos/G Tierra//Piezas/L Carga
Mapa//Archivo/Proyecto/CTRL L Guardar mapa//Archivo/Proyecto/CTRL S Guardar mapa
Como/Archivo/Proyecto/CTRL A Mar//Piezas/S Espolvorear Ciudades/Crecimientos/K Validar
Ciudades/Otro/V Watch Build/Crecimientos/Una visión del mundo/Otro/ALT W

A continuación se describirá cada comando en el editor de mapas.

Comando: Mancha

Menú:/Crecimientos/Pulsación: [B]

Presione [B] hará que una masa de tierra se "borre" (es decir, la masa de tierra se
visto alrededor) a partir de la posición actual del cursor.  la masa de tierra
dejará de crecer después de unos momentos; no es necesario que lo detengas.

Comando: construir un mundo

Menú: /Crecimientos/Pulsación: [W]

Tu computadora intentará construir un mundo y luego construir ciudades en él.  el
La calidad del mundo varía, por lo que es una buena idea repasarlo y modificarlo.
donde no te gusta.  Por supuesto que hacer esto arruinará la sorpresa.
de un nuevo mundo creado al azar.  Quizás podrías intercambiar mundos con tu
amigos.  Este proceso tardará varios minutos en completarse.  puedes parar
en cualquier momento pulsando cualquier tecla.  Una vez construidas las masas de tierra,
Se le preguntará si desea rociar ciudades o no.

Comando: Centro de pantalla

Menú:/Otro/Pulsación de tecla: [C] 

Este comando centra la pantalla alrededor de la posición actual del cursor.

Comando: Ciudad

Menú:/Piezas/Pulsación: [X]

Al presionar [X], el cuadrado debajo del cursor cambiará a una ciudad.

Comando: Borrar mapa

Menú:/Archivo/Proyecto/Pulsación de tecla: [Control][C]

Al ejecutar este comando se eliminarán todas las masas de tierra del mapa actual.
y reemplazar el mundo entero con mar.

Comando: Salir del editor

Menú:/Archivo/Proyecto/Pulsación de tecla: [Control][E]

Este comando lo elimina del editor de mapas.  Asegúrate de guardar tu
primero en el mundo!

Comando: Llenar mapa

Menú:/Archivo/Proyecto/Pulsación de tecla:[Control][F]

Al ejecutar este comando se eliminará toda el agua del mapa actual y se reemplazará
el mundo entero con tierra.

Comando: hacer crecer la masa de tierra

Menú:/Crecimientos/Pulsación: [G]

Este comando hace que una masa de tierra comience a crecer desde la posición actual.
posición del cursor.  La tierra seguirá creciendo hasta que presiones cualquier tecla para
detenerse.

Comando: Tierra

Menú:/Piezas/Pulsación:[L]

Al presionar [L], el cuadrado debajo del cursor cambiará a tierra.

Comando: Cargar mapa

Menú:/Archivo/Pulsación de tecla:[Control][L]

Este comando le permite cargar un mapa existente en su computadora. 
Después de ejecutar, aparecerá el cuadro de selección de archivos y solo deberá
seleccione un archivo llamado con la convención "nnnnnnnn.MAP".

Comando: Guardar mapa

Menú:/Archivo/Pulsación de tecla:[Control][S]

Este comando le permite guardar el mapa actual con el nombre del mapa actual. 
El cuadro de selección de archivos solo aparecerá si no hay ningún nombre de archivo actual.

Antes de guardar el mapa en el disco, la computadora tiene que procesar el
información de la ciudad (ver Figura 12).  Esto tardará unos segundos.

Comando: Guardar mapa como

Menú:/Archivo/Pulsación de tecla:[Control][A]

Este comando le permite guardar el mapa actual usando la selección de archivos
caja.

Al nombrar un mapa, NO UTILICE UNA EXTENSIÓN.  EMPIRE agregará automáticamente
la extensión de archivo ".MAP".

Comando: Mar

Menú:/Piezas/Pulsación: [S]

Al presionar [S], el cuadrado debajo del cursor cambiará a mar.

Comando: Espolvorear ciudades

Menú:/Crecimientos/Pulsación: [K]

Al presionar [K], las ciudades se distribuirán aleatoriamente en TODAS las ciudades actuales.
masas de tierra hasta que se hayan asignado entre 60 y 70 ciudades.  Su computadora
luego intenta validar cada ciudad, moviendo y eliminando ciudades que no
como.  Al presionar cualquier tecla se detendrá el proceso.

Comando: Validar Ciudades

Menú:/Otro/Pulsación de tecla: [V]

Su computadora recorrerá cada ciudad tratando de validar que la
La posición de la ciudad es aceptable.  Se mostrará un mensaje si su
A la computadora no le gusta la ubicación de una ciudad.  Las reglas que usa tu computadora
son:

1. Una ciudad debe ser una isla de un cuadrado o tener otra ciudad en el
misma masa de tierra.

2. Deberá existir al menos una ciudad portuaria en cada masa terrestre que tenga
ciudades.

3. Las ciudades no pueden estar junto a lagos.
El proceso continúa hasta que se hayan marcado todas las ciudades o presione cualquier
clave.

Comando: Ver construcción

Menú:/Crecimientos/Pulsación: [A]

Al presionar [A] podrás ver el mundo tal como se crea.  esto
El comando es un interruptor de palanca, al presionar [A] se apagará el comando y
presionar [A] nuevamente lo encenderá.  Si el interruptor está encendido, entonces la computadora
pondrá en pantalla la sección del mundo en la que está trabajando.  si el
El interruptor está apagado, la posición actual de la pantalla no cambiará, pero cualquier
Se mostrará la actividad dentro del área de la pantalla.  Cuando se activa Watch Build
apagado, los mundos se crean más rápido.

Comando: Visión del mundo

Menú:/Crecimientos/Pulsación de tecla: [Alt][W]

Este comando abrirá una ventana que le mostrará el mundo tal como es.
existe actualmente.  Esta es una pantalla más pequeña que aparecerá en la
centro de su monitor.  En la Figura 18 se muestra un ejemplo de visión del mundo.

PALABRA FINAL

Interstel ha dado grandes pasos para garantizar que el producto de software que usted
adquirido esté lo más libre de errores posible.  Sin embargo, debido a la extrema
diversidad y complejidad del juego, no es posible enviar mensajes de texto a todos
situación concebible.  Si se encuentra un error de buena fe, Interstel no
bajo obligación de notificar a cualquier persona u organización; ni Interstel
Se requiere que publique una versión actualizada de EMPIRE en EE. UU., pero puede optar por hacerlo.
entonces.  Si crees que has encontrado algún error en el programa, te pedimos que nos escribas y nos lo comuniques
nosotros al respecto.  Brinde tanta información como sea posible, es decir, qué pasó,
qué computadora estás usando, el comando que estabas ejecutando, qué estabas
intentando hacer, etc. Envíenos una copia impresa de la pantalla si es posible.  NO
ENVÍANOS TU(S) DISCO(S).  Adjunte un sobre estampillado con su dirección. 
Después de recibir su carta, analizaremos el problema y le enviaremos una respuesta.

Para obtener información sobre lanzamientos de nuevos juegos o versiones de Interstel,
deberá enviarnos la tarjeta de registro incluida con este manual.

CRÉDITOS: Autor del juego:/Walter Bright Desarrollo del juego:/Walter
Bright y Mark Baldwin versión Atari ST:/Mark Baldwin Amiga
Conversión:/Bob Rakosky Documentación del juego:/Robert L Winkler Portada
Arte:/David Dorman Ilustraciones:/Richard Launius Composición tipográfica:/Robert L.
Impresión Winkler y Karen Smith:/Impresión del Área de la Bahía, Houston Texas Box
Fabricación:/Ventas de cajas, Houston, Texas Diseños de cajas:U/Craficus, Houston,
Texas Playtesters versión Atari ST:/Ron Abramson, Jim Brezden, //Roger
Damon, Darel Finley //Erin Green, Arlon Harris, Jeannie Hieb, //Robert
Jones, Jr., Dan Moore, //Bruce Runnels, John Sobernheim, //PERSONA MISTERIOSA
EN PENSILVANIA 

Versión Amiga:/Colin Barnhorst, Van Collins, Robert Jones, Jr., //Nicholas
Mesloh, Randy Quintana, //Bruce Runnels, Dan Skelton 

Gerentes de proyecto:/Trevor C. Sorensen, Robert Jones, Jr.

INFORMACIÓN GENERAL

Para aquellos de ustedes que estén interesados, aquí hay algo de historia y
Información técnica sobre la creación de EMPIRE.

EMPIRE fue escrito por primera vez en FORTRAN-10 por Walter Bright mientras asistía
Caltech entre los años 1976 y 1979. En 1981, Walter escribió un
Versión en lenguaje ASSEMBLY para el PDP-11 y una versión para el LSI-11 en
1983. En 1984, EMPIRE fue traducido al lenguaje de programación C.
para el ordenador IBM.

Esta versión (1.0) fue comercializada por Northwest Software entre 1984 y
1987. Una versión de EMPIRE para la computadora VAX ha sido distribuida por
DECUS desde 1980.

La versión Atari ST del programa fue escrita en C usando Megamax
Compilador de C.  El desarrollo también se realizó utilizando Mark Williams C. 
Compilador, el editor Micro EMACS y Beckemeyer MICRO C-Shell y
utilidades.  Los sonidos se generaron utilizando G.I.S.T de Synthetic Software.
utilidades de sonido.

Las pantallas de título se prepararon con baterías incluidas DEGAS Elite. 
La versión Atari ST y la actualización a la versión 2.0 fueron escritas por Mark Baldwin. 
El código fuente del programa tiene aproximadamente 18.700 líneas (700 Kbytes),
y superpuesto en 22 archivos.
La versión Amiga fue escrita en C y ensamblador 68000.  Herramientas
Se emplearon celosías C y ensambladores, Power Windows de Innovatronics, Inc.
2.0, el depurador MetaScope de Metadigm y la pizza de Scotto.  el programa
consta de más de un megabyte de código fuente.

Mark Williams C es una marca registrada de Mark Williams Company.

MICRO C-Shell es una marca registrada de Beckemeyer Development
Herramientas.

Lattice C es una marca registrada de Lattice, Inc Powerwindows es una
marca registrada de Innovatronicis, Inc.

MetaScope es una marca registrada con licencia de Metadigm.

Atari ST es una marca registrada de Atari Corporation.

Amiga es una marca registrada de Commodore Electronics, Ltd.

IBM es una marca registrada de International Business Machines
Corporación.

AUTOBIOGRAFÍAS

Walter Bright

Walter Bright nació a temprana edad en 1959 en Phoenix, Arizona.  el
Fue a Caltech en 1975, donde escribió la versión original de EMPIRE.  en
En 1979 se graduó en Ingeniería Mecánica y empezó a trabajar.
para Boeing diseñando cajas de cambios para el 757. En 1982, dejó de trabajar para
E/S de datos.  Reescribió EMPIRE en C para IBM PC.  Decidiendo que podría
escribió un mejor compilador de C, escribió uno que ahora se vende como Datalight
Compilador de C.

Mark Lewis Baldwin

Se rumorea que Mark nació el día trescientos veintidós.
Planeta Beteligeuse donde en su segundo año fue robado por el espacio.
gitanos.  Otras tiendas dicen que nació aquí en la tierra, en Detroit,
Michigan en 1952, pero esas historias hay que creerlas. De todos modos, Mark pasó un
vida seminormal creciendo en Michigan, Indiana, Alabama, Japón, Georgia,
Alemania y Florida.  Fue durante este tiempo que tomó un
interesantes juegos de estrategia de los que afirma tener ahora más de 500. 
La universidad fue lo siguiente en la agenda, donde Mark recibió tanto la licenciatura como la
Maestría en ingeniería en 1974 de la Universidad Purdue.  También fue
Durante este tiempo, Mark comenzó a interesarse por las computadoras.  Esto fue
debido a la grasa que, como estudiante de primer año, uno podría evitar tomar redacción al
tomando una clase de computación.

Como el tío Sam había pagado los cuatro años de Mark en Purdue, Mark tuvo que
devolver el favor en la sede de SAC en Omaha Nebraska durante los próximos cuatro
años realizando diversos análisis de misiles balísticos intercontinentales tanto estadounidenses como soviéticos.  Sin embargo,
Al ver que una vida con traje azul no era para él, Mark dejó la Fuerza Aérea.
en 1979 para trabajar en el Programa del Transbordador Espacial en Houston, Texas.

Mark pasó felizmente los siguientes siete años produciendo diseños de misiones de transbordadores. 
Durante este tiempo, Mark también fundó una empresa de consultoría que trabajaba principalmente con
diversos diseños de software para la industria petrolera.  Fue aquí también donde
amigos suyos fundaron una empresa de publicación de software originalmente llamada
Cygnus, pero ahora conocido como Interstel.

Mark compró su primera computadora, una Atari 800, en 1982 y publicó varios
artículos sobre la computadora a lo largo de los años.  A finales de 1984, los "amigos" de Mark
en Cygnus lo convencieron para convertir la Flota Estelar 1 de IBM a la
Atari.  Un año después se publicó y a Mark le picó la editorial.
error.

Para terminar una historia larga pero aburrida, Mark dejó Houston y el programa espacial.
en enero de 1986 para trasladarse a Colorado, donde hoy se está consumiendo en el
computadora y pasa su tiempo libre en las montañas buscando oro.

GARANTÍA DEL PRODUCTO Interstel

Los discos en los que está grabado su programa Interstel tienen garantía de
estar libre de defectos en materiales y mano de obra bajo uso normal durante un
plazo de un año (365,25 días terrestres) a partir de la fecha de compra.  esto
La garantía se aplica únicamente al comprador original y únicamente al comprador
disco(s), no al software o a la información codificada en él.

REEMPLAZO DEL PRODUCTO

Interstel reemplazará los discos adquiridos sin cargo si demuestra
defectuoso únicamente durante el período de garantía.  Para recibir garantía
reemplazo, debe haber registrado su producto con Interstel, o
proporcione el comprobante de compra o la tarjeta de registro con su reclamo. 
NO se admitirán fotocopias o reproducciones similares de la tarjeta de registro.
aceptado.

ACTUALIZACIÓN DEL PRODUCTO/PLAN DE ACTUALIZACIÓN

Este plan le permite comprar cualquier versión mejorada de su
Producto Interstel a un precio especial reducido o actualizaciones gratuitas de su
versión actual.

Interstel puede lanzar periódicamente nuevas versiones de productos,
incorporando características nuevas o mejoradas.  Cuando aparece una nueva versión de un juego.
esté disponible, los propietarios de productos registrados serán informados a través de un producto
aviso de actualización.  Este aviso detalla las mejoras disponibles en el
versión actualizada, los costos del producto y la información de pedido.

Interstel también puede realizar nuevas versiones de la versión actual para
corregir cualquier error encontrado.  Puede devolver su(s) disco(s) original(es) en cualquier momento
para obtener una actualización gratuita a la última versión de su versión.

REGISTRO DE PRODUCTO

Para aprovechar la garantía y el plan de actualización de productos de Interstel,
primero debe registrar su producto en Interstel.  el producto
tarjeta de registro incluida con este software.  Te animamos a
Complete la tarjeta y envíela por correo de inmediato.

El registro del producto le brinda los siguientes beneficios:

1. El reemplazo de productos de Interstel le permite reemplazar cualquier producto defectuoso.
discos comprados durante el período de garantía únicamente.

2. El plan de actualización de productos de Interstel le permite comprar nuevas versiones
de su producto a medida que se lanzan, a precios reducidos.

3. Como propietario de un producto registrado, se le informará sobre novedades y
lanzamientos de software actualizados de Interstel.