encantador


Una breve historia de la magia
Por Gustar Woomax

Copiado a la derecha en 927 GUE. Todos los derechos revertidos.
UN LIBRO POPULAR ENCANTADOR.

La historia de la magia se puede dividir en cuatro períodos distintos:
la era empírica, la era científica, la era industrial y la era
de Gremios. Cada uno de ellos será explorado con cierta profundidad para poder
dar al lector una idea del curso de los acontecimientos que han dado forma a la
Uso de la magia en la sociedad actual.

La era empírica

Las culturas primitivas habían asumido naturalmente que la naturaleza desordenada de
nuestro mundo se debió a causas tan sobrenaturales como la magia. con el
fundación de las ciencias "naturales", sin embargo, la naturaleza fue cada vez más
visto como ordenado. A medida que las ciencias progresaron, el conocimiento y
La tradición mágica desapareció en gran medida. Ya en el siglo V GUE
(Gran Imperio Subterráneo), sin embargo, tales estudiantes de las artes místicas
Mientras Bizboz y Dinbar examinaban minuciosamente escritos antiguos sobre el
sujeto.  El propio Bizboz escribió lo que se convirtió en la obra fundamental de
Taumaturgia, "Sobre la presencia de cosas increíblemente extrañas que están sucediendo", en
473 GUE, en el que afirmó haber descubierto "en su mayor parte
Reglas Naturales" por las cuales se ordenan estas "Cosas Raras".

Este trabajo fue ridiculizado por los principales eruditos de la época, llevando
a la destitución de Bizboz de la facultad de la Universidad de Galepath, y,
finalmente, hasta su trágico suicidio en 475 GUE. Su trabajo, sin embargo,
animó a otros en la búsqueda del conocimiento mágico, con mezclas
resultados. Charlatanes, que afirmaban haber creado pociones mágicas y
polvos, engañaban regularmente a la población crédula para que compraran pociones
que afirmaba hacer cosas como "revertir la caída del cabello" y "dibujar
Fromps triplicó en Double Fanucci." Tales llamamientos a la ignorancia pública
llevó al rey Duncanthrax en 672 GUE a escribir los Actos antinaturales, que
establecía penas severas para los condenados por vender productos "antinaturales o
Sustancias sobrenaturales."

La era científica

Mientras los charlatanes trabajaban, los estudiantes serios se unieron a la causa.
de la magia, intentando explicar el mundo natural como un subproducto de la
el funcionamiento interrelacionado de las ciencias de la Física, la Medicina,
Química, Matemáticas y Taumaturgia. Su éxito en
demostrando los llamados primeros principios de la taumaturgia, a saber
Presencia, Encantamiento y Efecto Inusual, condujeron a un aflojamiento del
Actos antinaturales que permitieron lo que se conoció como Taumaturgia Científica.
Durante este período, el primer capítulo del Gremio de Encantadores fue
fundada en la pequeña aldea de Accardi-by-the-Sea por el gran
taumaturgo, Vilboz.

Durante el reinado de Frobwit el Adulador (701-727 GUE), el arte y
La ciencia de la taumaturgia floreció. El primer encantamiento confiable
Dispositivo, conocido por los estudiosos como Concentrador de Encantamiento Hiperbólico,
fue producido en el Instituto Taumatúrgico en 723 GUE. El largo,
dispositivo delgado y portátil, apodado la "varita mágica" por la prensa no especializada,
se convirtió instantáneamente en una sensación entre la población y ganó cierta
medida de respeto por la incipiente ciencia.

Un avance importante en Taumaturgia ocurrió cuando Davmar, trabajando en
laboratorio del recién coronado rey Mumberthrax Flathead, descubrió un
medio por el cual el Encantamiento podría ser almacenado en un lugar especial imbuido de Presencia.
papel.  Sin embargo, se descubrió que estos llamados pergaminos estaban destruidos.
durante el encantamiento de los hechizos. Sin embargo, los pergaminos pronto reemplazaron a los
"varita" temperamental y mal entendida como el principal medio de
Encantamiento.

El problema de imbuir la Presencia se convirtió en un freno al rápido crecimiento
de la ciencia mágica. La creación de un único y poderoso pergamino podría
tomar literalmente meses incluso para los más creativos y productivos
taumaturgo.  Este obstáculo impidió el uso generalizado de la magia para
generaciones.

La era industrial

La Era Industrial comenzó en el año 769 GUE con el descubrimiento de un
taumaturgo poco conocido llamado Berzio. Berzio, trabajando desde hace años en
su propio taller hecho por él mismo y a menudo pasa días sin comer,
beber o dormir, creó los medios por los cuales la Presencia podría ser
transferido de un pergamino a un papel especialmente impregnado mediante el uso de un
hechizo simple, al que puso el nombre de su perro, Gnusto. Este documento, en
turno, mantuvo la Presencia incluso después de que el Encantamiento había sido terminado,
resolviendo el problema principal en la producción de hechizos. La euforia que
saludó este descubrimiento se vio atenuado por el hallazgo de que muy poderoso
Los hechizos no se podían transferir de esta manera. Sin embargo, deletrear
Se produjeron "libros", que eran capaces de contener docenas de hechizos.
en gran número, lo que llevó a la fundación de una nueva industria.

Otro avance en la taumaturgia se produjo con el descubrimiento de que ciertos
Los líquidos y polvos podrían estar imbuidos de la Presencia mágica. tal
Las pociones son de gran interés, aunque sus limitaciones tienen
les impidió suplantar los pergaminos como método principal de
Encantamiento. La primera de estas pociones, que obvia la necesidad de
comida y bebida, recibió el nombre de BERZIO, en honor al gran
taumaturgo.

La era de los gremios

A medida que el uso de la magia se hizo más frecuente, también lo hicieron los problemas.
inherente a su uso. Desde que la magia estuvo disponible para la gente en todos
Profesiones, surgieron conflictos. Un tema famoso involucraba la pregunta
de si el hechizo FIZMO del plomero ("causar que las tuberías obstruidas se
unclog") podría ser vendido por los médicos como ayuda digestiva. El problema
llegó a un punto crítico después del Fuego Infinito de 773 GUE, por lo que
llamado así porque ardió durante 4 semanas después de destruir la ciudad de
Mareilón. Más tarde se descubrió que lo había iniciado un funcionario público.
quien pensó que estaba lanzando el hechizo ZEMDOR ("convertir original en
triplicado") sino que, en cambio, lanza el hechizo ZIMBOR ("gira uno realmente
gran ciudad en montones de diminutas cenizas").

Esto llevó a Lord Dimwit Flathead (el Excesivo) a publicar una serie de
5.521 edictos en las semanas siguientes, que tuvieron el efecto de
limitar severamente el acceso a la magia (y, dicho sea de paso, a los abogados).
De ahora en adelante, toda la magia fue confiada a los diversos Gremios de
Encantadores, que ya existían en muchas comunidades pequeñas. cada uno
Guild, cuyos ancianos formaban el llamado Círculo de Encantadores, era
facultado para formar escuelas para la formación de nuevos encantadores. esto
La sanción oficial de los gremios condujo a la formación de numerosos
otros capítulos, con membresía en los distintos gremios por encima de
2.000 para el año 800 GUE.  A pesar de la caída del Gran Metro
Imperio en 883 GUE bajo el reinado débil mental de Wurb Flathead, el
El carácter de Guild of Enchanters permanece prácticamente sin cambios en la actualidad.

El encantador de hoy

Desde la caída del Imperio, la magia ha vuelto a convertirse en un arte misterioso,
practicado principalmente por hechiceros entrenados, aunque algunos hechizos, como
como UMBOZ ("obvia necesidad de quitar el polvo") y NERZO ("chequera de balance"),
han sido aprobados para la venta sin receta. Al graduarse de una
Colegio Taumatúrgico acreditado, un encantador recibe un libro de hechizos
con algunos hechizos, ninguno de los cuales tiene gran poder. Como un encantador
continúa sus estudios, se podrán obtener nuevos hechizos; estos pueden ser
copiado en un libro de hechizos para usarlo cuando la ocasión lo amerite.

El trabajo del encantador no es tan fácil como comúnmente se piensa. un
El encantador debe memorizar un hechizo escrito en un libro de hechizos antes de lanzarlo.
eso. (Los hechizos en pergaminos y aquellos que han sido grabados permanentemente en
la memoria mediante entrenamiento no necesita ser memorizada.) Además, si un
Enchanter necesita usar un hechizo en particular dos veces, debe memorizarse
dos veces, ya que el esfuerzo de lanzarlo lo convierte en un revoltijo en la
memoria. De hecho, incluso una noche de sueño hará que un Enchanter olvide
cualquier hechizo memorizado.  Pero, a pesar de los rigores del lanzamiento de hechizos,
Las recompensas personales son geniales y el trabajo de Enchanter sigue siendo un
vocación popular y respetada.

Una idea de último momento

Se escribieron las palabras más apropiadas sobre la historia de la magia.
hace más de un siglo por el renombrado historiador Ozmar en 821 GUE. el
escribió: "La mayor ironía es ésta: que los antiguos de nuestra especie
estaban más cerca de conocer la verdad sobre la Ciencia que aquellos que llamaban
ellos mismos Científicos. La ciencia nos ha enseñado mucho y nos ha dado nuevas
palabras para viejos misterios. Pero debajo de estas palabras hay misterios, y
debajo de ellos más misterios. La búsqueda de la Magia les ha dado a estos
misterios que significan y proporcionaron grandes beneficios a nuestro pueblo.
aún no realizado por la ciencia. Algún día, tal vez, se forme una gran unión.
formado entre Magia y Ciencia, y los misterios finales serán
solucionado."