Tierra Encantada... agrietada por
            __ _ __ __ __ ___ ___ ___ __
           /_ /\// \ / /_ /_ /_ /__///__//__// \_/
          /__/ //__//__/____/__/ / // \/ //__ /

El sol se puso sobre Damiran en una neblina rosa y violeta.
Proyectó un hechizo sobrenatural sobre las sombras más claras de
el bosque, pareciendo desarrollar la tierra de alguna manera que
sólo podía contener paz y armonía.

Es posible que alguna vez haya sido cierto, pero incluso hace mucho tiempo.
antes de que los recuerdos de los ancianos más antiguos comenzaran
había sido hechizado por un poder maligno de dimensiones formidables.
sions - en ese momento, la paz y la armonía probablemente también
juntos desaparecieron de la tierra que un Troll habría
sol.

Desde entonces, de vez en cuando un damirano
escapar a los países vecinos, trayendo consigo
Cuentos salvajes y malas noticias sobre el mal, la magia negra y el caos.
;cuentos de un hechicero malvado que había destruido las tierras
He oído hablar de Lore.


Las antiguas Escrituras hablaban del corazón de la tradición de Damira y de su
principal fuente de prosperidad, ley y orden. Había mantenido
enfermo lejos de la tierra, y de hecho había sido de gran importancia.
influencia en el bienestar de todas las personas que
habitó allí. Los antiguos monarcas de Damiran habían sido
tesoro invaluable que en realidad tenía detrás.

Sin embargo, en Lumthorn, un bosque en uno de los bordes exteriores
de la tierra, había vivido un hechicero llamado plogther que
No estaba contento con cualquier pensamiento. Había notado que la gente
La gente ya no acudía a él cuando lo necesitaban.
algo mágico debe hacerse -preferirían visitar
el rey que ejercía el corazón de la tradición en su lugar.
choza del bosque, había ideado planes malvados y planes oscuros.
ciones que quería usar para representar el Corazón de Damiran.
de la tradición inútil para siempre.

Si hubiera sido un día oscuro en la historia de Domiran cuando
El hechicero llegó a las puertas de Traskor, el
aterriza capital detrás de él, una gran caja envuelta en
El negro había flotado sobre lo que debía haber sido un objeto invisible.

ble campo de poder. Una sensación de fatalidad había irradiado desde
sus ojos cuando había ordenado a los guardias que lo escoltaran
al castillo del rey.

Los habitantes de la ciudad habían mirado a Plogthor.
con asombro mientras caminaba vistiendo su omnino oscuro
túnica azul. Habían susurrado entre ellos, no
atreviéndose incluso a señalar su misteriosa caja negra.

Cuando el hechicero y su escolta llegaron al
castillo, se había bajado el puente levadizo, sobre el cual
Plogthor, seguido por su misteriosa caja flotante, había
entró.

La noche, una explosión hohue había estremecido la ciudad
de Traskor. El fuego había brotado de las casas del rey.
tle y había arrojado con saña rayos de relámpago blanco
hacia el cielo nocturno que parecía desgarrarse
en una cacofonía tremendamente enorme de rugidos atronadores
y el más negro de los vapores.

Nadie sabía mucho de lo que había sucedido en aquel oscuro

noche, pero había sido el comienzo de una mala época para
Damiran. El corazón de la tradición, como se desconectó más tarde, había
sido destruido y su potencia mágica se había difundido
sobre toda la tierra en innumerables fragmentos, imposible
para comenzar y ensamblar de nuevo lo que una vez había sido
La principal fuente de prosperidad, ley y orden de Damiran.


   ¿O LO TENÍA?????
   ---------------

El más antiguo de los ancianos había parecido fantasmal en
la luz de las velas y alguna que otra antorcha que había
brilló sobre la imagen arrugada de su rostro. Una escena espeluznante
La violencia había llenado la habitación cuando abrió los ojos.
y se había preparado para hablar.

Estamos reunidos aquí esta noche para enviar una misión.
de ayuda", había hablado con una voz que parecía
para ser usado con siglos de tristeza y dolor, "un mis-
"Una misión de ayuda a nuestro país vecino, Damiran".


Miró a su alrededor y su mirada se posó en
un mago mayor llamado kurgan.

Como si hubiera sentido la mirada, Kurgan había levantado la vista.
sin hablar, tragando algo.

El más anciano de los ancianos había continuado. "Para muchas personas,
gente sufre el ácido reinado de Plogther, conocido por nosotros como
despreciador, y es nuestro deber jurado ayudar al Dami-
ranianos para deshacerse del yugo que ahora pesa
sobre sus hombros marchitos.
Un murmullo bajo de acuerdo pasó entre las filas de
los otros ancianos presentes en la sala.

"He seleccionado a Kurgan, nuestro más inteligente y más gastado.
mago, para recuperar las partes del corazón de Damiran.
tradición. Sólo los dioses saben si tendrá éxito en el cumplimiento.
llevar a cabo esta formidable tarea. Sólo él puede doblegar el destino.
del destino de Damiran.

Kurgan había levantado la vista, orgulloso del hecho de que la mayoría

Un anciano de los ancianos lo había considerado digno de este
misión.

  ¡¡¡Y YA HABÍA LLEGADO EL MOMENTO!!!

Miró el sol poniente y sintió una sensación peculiar.
de náuseas destruyen la sensación de lo que podría haber sido
alegría al contemplar tan hermoso espectáculo.

Por un momento, dudó.

Sin mirar atrás, cruzó la frontera para

   ___ _
    | ÉL |- ENCANTADO | Y
    |      |_ |_

  RESUMEN DEL JUEGO

En cada nivel, tendrás que recolectar toda la magia.
que fue puesto allí por la inmensa explosión que mar-
ked la destrucción del corazón de Plogthor. Una vez que hayas

logrado hacer esto, se abrirá una puerta al siguiente
nivel. Antes de que se le permitiera entrar en ese
nivel sin embargo, tendrás que matar a un guardián malo.

Los guardianes pueden morir disparando a ciertos de
ellos, estas partes parpadean en color blanco cuando se golpean.


  EL SISTEMA DE ARMAS

Durante el juego, te enfrentarás a la vida.
Energía de ataque y salto. La energía vital disminuye cuando
ser golpeado o cuando chocas con un monstruo (cuando
ser golpeado o cuando chocas con un monstruo (cuando
se acaba, pierdes una vida); la energía del salto determina
¿Qué tan alto puedes saltar (también disminuye con los golpes o
coliínas); La energía de ataque determina la cantidad de debilidad.
pons o chocar con monstruos específicos. Hay un
En total hay nueve armas que se pueden seleccionar. Cuanto más
Cuanto más energía de ataque tengas, más podrás detectar.
lect (aunque solo se puede usar uno a la vez)
- comenzando en la parte superior de la lista a continuación.



  Magic Flash (el arma predeterminada)
  --------------------------------

Un haz fijo que se extiende desde el reproductor a cierta
mantener la altura.



  Disparo
  ----

Un tiro estándar. Vuela recto.



  Tiro de burbuja
  -----------

Un disparo que choca con el suelo después de cierto
distancia.




  Escudo (también mata a los enemigos cuando los golpea)
  ---------------------------------------

Un escudo giratorio que protege al jugador.



  Tiro sinusal
  ----------

Un disparo sinusal alejado del jugador.



  tiro explosivo
  --------------

Se dispara un tiro que luego se divide en varios tiros.




  Disparo inteligente
  ----------------

Busca un enemigo automáticamente.



  Tiro giratorio
  -------------

Un disparo que se alejó del jugador que estaba delante
él.



  Bombas inteligentes
  -----------

Dependiendo de tu cantidad de energía de ataque, estos
Habrá tres bombas inteligentes diferentes.




  Bomba espiral
  -----------

Se aleja en espiral del jugador.



  bomba de cristal
  ------------

Los cristales se esparcen en la pantalla y luego explotan.



  Bomba aplastante
  ----------

Kurgan explota y vuelve a estar juntos.


-------

Selecciona estas armas presionando la barra espaciadora durante el
juego - excepto durante todos los ataques finales de los guardianes, pero
el último.
Puedes encontrar este menú de armas en la parte superior derecha
utilizando el joystick.
Puedes mezclar las armas (EL alcance y potencia acelerados)
en el menú mixto, que se explica a continuación.

-------

  Hechizos y artículos varios.

Esparcidos por todos los niveles (a menudo ocultos),
dañará varios elementos (partes que son o no son
largo hasta los restos del Corazón de la tradición) que
tiene un significado específico para ti. lo siguiente de
Estos artículos se pueden encontrar.

  CRISTAL ROJO
  -----------


Proporciona energía viva adicional.


  CRISTAL VERDE
  -------------

Proporciona energía de salto adicional.


  CRISTAL amarillo
  --------------

Proporciona energía de ataque adicional.


  ESTRELLAS MÁGICAS
  -----------

Trozos dispersos del corazón de la tradición. estos tienes
para encontrar.


  CORAZÓN
  -----

  Vida extra: agrega una vida a tus reservas.

--------------------

  ACELERAR SETAS

te frena


  COLORES SETA ASESINA

Pone la pantalla en blanco y negro por un tiempo.


  HONGO DEL TERREMOTO
Habla la tierra, matando a todos los oponentes.



  HONGO DE INVULNERABILIDAD

Te hace invulnerable por un tiempo.


  CONGELAR SETAS

Congela a todos los oponentes


  HONGO NEGATIVO

Drena un poco de tus suministros de energía.


------------------------

  GEMAS (Corona,Anillo,Broche)

Da puntos extra



  POCIÓN VERDE

Proporciona alcance de armas adicional


  POCIÓN AMARILLA

Proporciona poder de arma adicional.


  POCIÓN ROJA

Proporciona velocidad adicional al arma.



      CLAVES DEL JUEGO:

  P ---) PAUSA (ON/OFF)

  ESC --) Suicidarse


  ESPACIO) Ingresar al menú Arma

  M ---) Alternar efectos de sonido/música/ambos


---------------------------------------------------

                       Cerrar Berlín / Piratería sin fin