** EL EJECUTOR ** 

 
En las silenciosas horas de la noche, los Caballeros de Azul patrullan las calles.  el
La ciudad puede ser mala.  Tuya es la tarea de estar preparado, de estar listo para cualquier cosa.
la desgracia puede cruzarte en tu camino.  Se te imponen decisiones en fracciones de segundo.  puede
¿TÚ lo manejas?  Sí, porque eres el CABALLERO de AZUL, el ENFORCER.
 
Objetivo del juego: disparar a los malos lo más rápido y a tantos como sea posible.  tu
Puede reconocer a un chico malo porque lleva un arma en la mano.  Si golpeas a un inocente
Hombre, tu estado desaparecerá.  Los coches pasarán por la parte inferior de tu pantalla;
intenta golpearlos y obtendrás puntos de bonificación, pero no dispares a los coches de policía.
A veces, un objetivo pasará por la parte superior de la pantalla; dispararle para recoger
munición extra.  Vigile de cerca su tiempo (T), energía (E) y estado (S).
 
Componer un arma: una de las lecciones que obtienes.  Las armas en las zonas verdes
son ejemplos; en la zona blanca podrás fabricar tu propia arma.  Obtendrás menos
balas para la siguiente pantalla cuando tu arma esté mal compuesta.
Botón de disparo/barra espaciadora = coloca esta parte del arma en el área blanca.
 
Atrapar balas: mueve tu pistola hacia la izquierda o hacia la derecha para atrapar tantas balas como puedas.
posible, utilizable en la siguiente pantalla.  Míralo: las balas moradas terminan la lección.
 
La calle: aprende en la academia, ¡ponlo en práctica!  Pero cuidado, algunos
¡Los "inocentes" pueden convertirse en criminales!
 
Fin...........