ILUMINACIÓN
   10 de septiembre de 1988 --> códigos <-- UNISTAR DOCS #1
==============================================================================
   Estos son los códigos para el juego ENLIGHTENMENT. El mensaje en el
la pantalla dirá esto:

             Por favor toma tu manual e ingresa
               ¿La primera palabra en línea?  de
            pagina?  de la historia introductoria,
          de la versión francesa, alemana o inglesa.

Página 1
Línea # 1 - UNO 5 - HECHIZO 9 - ERA 13 - HASRINAXX
       2 - DE 6 - FLORECIENDO 10 - TODOS 14 - DOS
       3 - HASRINAXX 7 - ÉL 11 - ÉL
       4 - FRESCO 8 - ÉL 12 - SU
Página 2 
Línea # 1 - TIRO 3 - A 5 - PENSAMIENTO 7 - PRÍNCIPES
       2 - JABALÍ 4 - CÓMO 6 - ALDEA 8 - UNO
Página 3
Línea # 1 - TIENE 5 - DESACELERACIÓN 9 - AMIGO 13 - NUNCA
       2 - EXPULSADO 6 - SI 10 - A 14 - EL
       3 - MAGIAS 7 - HASRINAXX 11 - ÉL 15 - A
       4 - DIOSES 8 - ANIMAL 12 - NO
Página 4
Línea # 1 - EN EJECUCIÓN 5 - A 9 - ELLOS 13 - ARREGLAR
       2 - BOSQUE 6 - EL 10 - FUERTE 14 - ESO
       3 - NO 7 - AÑOS 11 - HASRINAXX 15 - ESE
       4 - PODRÍA 8 - PODRÍA 12 - HERIDO
Página 5
Línea # 1 - APRENDIZ 5 - HIZO 9 - MANDÓ 13 - COMO
       2 - MAGIA 6 - ALGO 10 - SIGNO 14 - QUE
       3 - HARÍA 7 - CASI 11 - AL INSTANTE 15 - HEDOR
       4 - CUANDO 8 - BOCA 12 - CONTINUACIÓN
Página 6
Línea # 1 - DE 2 - PARA SIEMPRE

Página 7
Línea # 1 - HASRINAXX 5 - Y 9 - LA 13 - ÉL
       2 - SEÑALADO 6 - ÉL 10 - ALMA 14 - A TRAVÉS
       3 - ÉL 7 - TODAVÍA 11 - SERÍA 15 - EN TODAS PARTES
       4 - CANTO 8 - HUNDIENDO 12 - SU
Página 8
Línea # 1 - MUCHOS 2 - MUERTOS 3 - TODAVÍA

Página 9
Línea # 1 - HE 3 - EN 5 - ISHMAR
       2 - EL 4 - TRABAJO 6 - ESTE
Página 10
Línea # 1 - HE 3 - MANO 5 - SEGURIDAD 7 - Y
       2 - REQUERIDO 4 - EL 6 - EL 8 - ISHMAR

   Esos son todos los códigos del juego. Este documento fue escrito por UNISTAR.
Documentos de calidad escritos por UNISTAR, no basura con muchos errores ortográficos.
palabras.
==============================================================================
                          -=> ILUMINACIÓN <=-
   13 de septiembre de 1988 DOC UNISTAR DOCS #1
==============================================================================

   Pasan ciento tres años. . .

   Ciento tres años después de la expulsión de Acamantors
De Belorn ha regresado.

   Hasrinaxx el Druida estaba en el bosque de Argoth buscando
muérdago fresco que iba a ser utilizado como componente de un nuevo
hechizo que estaba preparando. A lo lejos apenas podía distinguir un
arbusto floreciente y se dirigió hacia él. Se estremeció de repente cuando
cruzó la pequeña extensión de pastizal abierto que había delante. era
¿Vio cosas o el arbusto realmente se sacudió de repente? ahí esta
fue otra vez.

   Demasiado tarde vio que el jabalí se acercaba corriendo.
él. Se tambaleó hacia atrás y gritó de agonía cuando el jabalí lo acarició.
se abrió camino debajo de su túnica y mordió su pierna que ahora se agitaba.
Hasrinaxx rápidamente señaló con un dedo anular al jabalí y pronunció
dos breves palabras del místico canto druida. Un pequeño rayo eléctrico
salió disparado del dedo del druida y se descargó en el
espalda de jabalí. El animal chilló de agonía y desapareció en
un laberinto de arbustos.

   "¡Qué estúpido que te pillen así desprevenido!" el druida
pensamiento. "He pasado demasiado tiempo viviendo en la seguridad de mi
pueblo. Atrás quedaron los días en que envié al demonio de Acamantor.
príncipes de regreso a los planos oscuros de donde vinieron. Más
Han pasado cien años desde entonces y aunque mi magia
se ha fortalecido, mi espíritu se ha debilitado. he estado
expulsado de mi secta druida por experimentar con sustancias peligrosas
magias. Me he separado de la naturaleza y de lo elemental.
Dioses de la Tierra, el Viento, el Fuego y el Agua. Y ahora la edad es
ralentizando mi ingenio. ¿Qué le queda en la vida a un druida tan fracasado?"
Si tan solo Hasrinaxx supiera las aventuras que seguirían.

Hasrinaxx recordó al jabalí. "Extraño para un
animal del bosque para atacar a un hombre. Y un druida además. un
amigo de todos los animales y de la naturaleza misma! Tal vez fue
una señal de los dioses. La propia Madre Tierra estaba tratando de decir
le dijo que estaba holgazaneando como uno de los pocos Grandes Druidas que quedaban".

   "¡No! Eso no tiene sentido", pensó. "Los dioses
Nunca uses animales para pelear. Eso estaría en contra
las leyes sagradas de la naturaleza. Se preguntó de nuevo, ¿por qué debería
¿Un jabalí lo ataca? Parecía estar asustado. Correr. pero
¿huyendo de qué? ¿Qué podría asustar a un jabalí en el
bosque de Argoth? ¿Hombres?"

"¡No! Hasrinaxx podía sentir si había hombres cerca. pero el
Aunque podía sentir algo más. Parecía casi etéreo.
Un sentimiento que no había sentido en mucho tiempo. No desde que había vencido
los príncipes demonios de la torre Acamantors. Pero fueron muchos
Hace años. Las heridas que abrieron los planos oscuros a este mundo.
nunca podría volver a abrirse. Las sectas de los Grandes Druidas habían cerrado
ellos poco después de que los príncipes demonios hubieran sido expulsados, con
magia fuerte y mística".

   Hasrinaxx dejó de lado su mente y se dedicó a atender a su
pierna herida. Nada que una pequeña cataplasma de herida no pueda
arreglar.

   Fue mientras caminaba a tropezones por el bien transitado camino hacia Ishmar.
que vio a Ederyn, su joven y fiel aprendiz. como todos
aprendiz de druidas, Ederyn estaba demasiado impaciente por aprender su
magia y muy a menudo cometía errores. La mayor parte del tiempo él
usaría las hierbas equivocadas o hablaría el canto druida equivocado
al lanzar un hechizo. Pero aprendería, como todos sabían de Druida.
lo hizo, con la edad.

   Aunque algo parecía extraño. El rostro de Ederyn parecía
casi inexpresivo, con los ojos desorbitados. La saliva goteaba de su
Su boca y su piel parecían tener un tinte azul. harinaxx
le ordenó que se detuviera. Por un momento, creyó ver un
señal de reconocimiento en el rostro de su joven aprendiz, pero esto
Desapareció instantáneamente cuando el aprendiz gimió profundamente y
Continuó tambaleándose hacia adelante.

   A medida que se acercaba, un hedor penetrante invadió al druida.
lo que pareció sacarlo instantáneamente de su trance. el
El hedor era inconfundiblemente el de la muerte, o más bien el de los no-muertos.
de almas a las que se les negó una existencia en el más allá y condenaron
permanecer para siempre en la Tierra, como los muertos vivientes.

   Hasrinaxx levantó su dedo anular, su mano temblaba y
Apuntó hacia su aprendiz que se aproximaba. "¡Lo siento, Ederyn!"
dijo en voz baja y luego pronunció dos palabras de mística druida.
canto. Estridentes y largos rayos de electricidad salieron disparados de sus dedos.
y se descargaron en el cofre del aprendiz, enviando
él tambaleándose hasta el suelo, su pecho ardiendo pero su rostro
todavía inexpresivo. El cuerpo yacía allí, retorciéndose y lentamente
hundiéndose en la tierra como si la propia Madre Naturaleza estuviera llamando
el cuerpo de nuevo al suelo. Pero Hasrinaxx sabía que el
alma no había sido vencida al más allá y que
Resucitaría de esta tumba temporal en sólo unas pocas horas.

   Su cabeza se levantó de repente. Sus sentidos ahora estaban agudizados y
Podía ver todo a su alrededor, viniendo de todas direcciones.
a través de los arbustos y entre los árboles. Los no-muertos eran
en todas partes. Una vez personas vivas, los orgullosos aldeanos de Ishmar,
muchos eran amigos de Hasrinaxx. Ahora reducido a caminar
no-muertos. Reducidos a atacar a los vivos - celosos de aquellos que
todavía tiene vida. Hasrinaxx se compadeció de sus pobres almas.

   Escuchó un trueno y a lo lejos pudo ver que
las nubes sobre la alguna vez pacífica tierra de Belorn se habían formado
frente a un mago oscuro y de aspecto malvado. Él sabía que este era el
obra de Acamantor y sus príncipes demonios. el volveria a
Ishmar y desde allí, buscar venganza y finalmente poner fin a
este mal - ¡y destruir al mismísimo Mago Oscuro!

   Buscó en su pequeña bolsa de lona y encontró el objeto que
requerido. Levantó el pequeño crucifijo de plata en lo alto de su mano derecha.
mano. El sol brillaba en él. Al instante los no-muertos retrocedieron hacia
seguridad de la oscuridad y lejos del brillante símbolo sagrado
el druida sostenía en su mano. Hasrinaxx pronunció un profundo canto Driud.
y comenzó a caminar hacia adelante, por el camino trillado hasta
Ismar...

----------------------------------------------------------------------

                       INSTRUCCIONES DE CARGA
                       """"""""""""""""""""
COMMODORE AMIGA 500 (Y A500 CON EXPANSIÓN RAM) Y AMIGA 2000

Encienda la computadora. Inserta tu disco de Iluminación cuando
consulte el mensaje del Workbench. El juego ahora se cargará.


Comodoro AMIGA 1000

Encienda la computadora. Inserte su disco 'Kickstart' cuando esté
preguntó. Cuando vea el mensaje 'Workbench', elimine su 'Kickstart'
disco e inserte su disco de Iluminación.
Nota:
(1) Enlightenment solo es compatible con los sistemas operativos 1.2 y
     arriba.
(2) Si tiene algún periférico conectado (incluido un segundo disco
     unidad), debe eliminarlos antes de encender su computadora
     y cargando el juego.
(3) Si tienes 1 megabyte de memoria en tu Amiga, entonces tu
     El disco de iluminación detectará esto automáticamente y cargará un
     versión especial del juego que no necesita acceder al disco
     Conduce con tanta frecuencia, lo que acelera el juego.

                        JUGAR EL JUEGO
                        """"""""""""""""
 TECLAS DE COMANDO

 Lanzar hechizo ................. Teclado numérico -
                              1,2,3,4,5,6,7,8,9
 Tomar hechizo ................. "ENTER" (en el teclado)
 Descartar hechizo ................. Teclas numéricas -
                              1,2,3,4,5,6,7,8,9
 Elemental de comando .......... "AYUDA"
 Pausar/Reanudar juego ......... 'P'
 Salir del juego ................. 'ESC'
 Música encendida/apagada ................. 'M'
 Efectos de sonido activados/desactivados.... 'S'
 Alternar modo elemental... 'Eliminar' o 'J'

   El comando 'P' en los documentos originales para pausar/reanudar el juego es incorrecto.
Presionas 'P' para pausar y para reanudar el juego, presionas el BOTÓN DE DISPARO en el
palanca de mando.

                       CONTROLANDO AL DRUIDA
                       """""""""""""""""""""
   Utilice un joystick en el puerto dos.


                     CONTROLANDO LO ELEMENTAL
                     """""""""""""""""""""""""
   Siempre que creas un Elemental para que te ayude, se le puede ordenar
con la tecla 'Command Elemental' para alternar entre ESPERAR, SEGUIR
(el Druida) y ENVIAR (el Elemental en la dirección en la que mira el Druida).
Alternativamente, un segundo jugador puede controlar tu Elemental usando un joystick.
en el puerto uno. Para cambiar entre el modo Elemental manual y automático, presione
la tecla 'BORRAR' o la tecla 'J'. La tecla 'BORRAR' se muestra también como
Tecla 'RETROCESO'.

                           LA PANTALLA
                           """""""""""
   El indicador de constitución muestra la constitución actual de tu
Druida. Esto se agotará cada vez que te ataquen o cuando camines.
aunque sea fuego o agua. El juego terminará y morirás si tu
la constitución se agota.

   Las ventanas de hechizos indican el hechizo seleccionado actualmente. siempre que sea
Si tu druida camina sobre un hechizo, se te dirá cuál es el hechizo en el
ventana de mensaje. Si quieres tomarlo, puedes guardarlo en tu libro de hechizos.
que puede contener hasta ocho hechizos.

   La pantalla Elemental muestra el estado de tu Elemental (si tienes
uno). En primer lugar, se te muestra qué tipo de Elemental tienes y qué
dirección en la que se mueve (útil si está fuera de la pantalla). El comando elemental
El modo te muestra qué comando está obedeciendo actualmente el Elemental.
o que el Elemental esté en modo manual. La barra al lado de esto indica
tu fuerza de Elemental.
La barra de clasificación verde crecerá a medida que avances en el juego para darte
darte una idea de qué tan bien te está yendo en tu camino hacia la iluminación.


                          Grandes calificaciones de druidas
                          """""""""""""""""""
   A medida que tu druida avanza en sus aventuras hacia el dominio de Acamantor,
la barra de calificación verde crecerá en longitud. Esto demuestra lo bien que lo tienes.
hecho en el juego. Cuando mueras (¡o ganes!), recibirás una calificación que
describe el título que mejor se adapta a tu druida. Por supuesto, el mejor título es
el de OVERLORD, pero solo los mejores Grandes Druidas llegarán a serlo.
honrado. Las calificaciones en orden de peor a mejor desempeño son: -

   1 -> Aliento de Orco 6 -> Señor de la Tierra 11 -> Druida del Reino
   2 -> Chamán de Tierra 7 -> Señor del Aire 12 -> Alto Adepto
   3 -> Chamán del Aire 8 -> Señor del Agua 13 -> A-Sanach
   4 -> Chamán de Agua 9 -> Señor del Fuego 14 -> Señor Supremo
   5 -> Chamán de Fuego 10 -> Guardián del Orden

                 Puntuación alta para guardar en el disco. Sólo amigos
                 """""""""""""""""""""""""""""""""""""
   Si deja la pestaña de protección contra escritura fuera de su disco Enlightenment (es decir,
la pestaña negra debe cubrir el agujero), entonces tus excelentes calificaciones de druida serán
guardado en el disco de tu juego por toda la eternidad.

==============================================================================
  
               Estos documentos escritos por -=*> UNISTAR <*=-

   Todos los documentos ingresados por UNISTAR son los documentos originales del programa.
==============================================================================

                          -=> ILUMINACIÓN <=-
   19 de septiembre de 1988 -=> Libro de hechizos del druida <=- UNISTAR DOCS #1
==============================================================================

                              LIBRO DE HECHIZOS DRUIDA
                              """""""""""""""
Hechizo: ........ Conjurar Elemental de Tierra
Tipo: ......... Invocador/Protector
Duración: ..... Especial
Área de efecto: alrededor de elemental

   Este hechizo es el primero de los cuatro hechizos elementales principales. cuando se lanza
En campo abierto, se invoca un golem de arcilla desde el Plano Elemental de la Tierra y
permanecerá como sirviente del druida hasta que se agoten sus fuerzas. el puede
Solo comprenda los tres comandos simples: Esperar, Seguir y Enviar. El Golem
Es resistente a todas las formas de ataque natural y es muy fuerte. Sin embargo, él
es lento y engorroso y en ocasiones puede resultar un obstáculo.


Hechizo: ........ Conjurar elemental de aire
Tipo: ......... Invocador/Protector
Duración: ..... Especial
Área de efecto: alrededor de elemental

   Como conjurar el hechizo elemental de tierra, excepto que se invoca una brizna de aire.
del Plano Elemental de Aire y permanecerá como sirviente del Druida hasta
su fuerza está agotada. El Wispe es muy rápido pero también muy débil. el
El gran druida 'Runewort' era conocido por usar Wispes en barridos rápidos.
ataques a grandes cantidades de enemigos débiles.


Hechizo: ........ Conjurar elemental de fuego
Tipo: ......... Invocador/Protector
Duración: ..... Especial
Área de efecto: alrededor de elemental

   Como conjurar el hechizo elemental de tierra, excepto que se invoca un fénix ardiente
del Plano Elemental de Fuego y permanecerá como sirviente del Druida hasta
su fuerza está agotada. El Fénix es razonablemente rápido pero pierde su
fuerza rápidamente cuando está en áreas mojadas o húmedas.


Hechizo: ........ Conjurar elemental de agua
Tipo: ......... Invocador/Protector
Duración: ..... Especial
Área de efecto: alrededor de elemental

   Como conjurar el hechizo elemental de tierra, excepto que se invoca un kraken de agua.
del Plano Elemental de Agua y permanecerá como sirviente del Druida hasta
su fuerza está agotada. El Kraken es razonablemente rápido pero pierde su
fuerza rápidamente cuando se encuentre en áreas cálidas o áridas.


Hechizo: ........ Muro de Fuego
Tipo: ......... Obstructivo
Duración: ..... Semipermanente
Área de efecto: 40' en la dirección del lanzamiento

   Cuando se lanza, llamas de color rojo intenso brotan del suelo en la dirección en la que se encuentra.
está mirando el lanzador. Las llamas continuarán durante cuarenta pies, a menos que alcancen
algún obstáculo sólido o característica significativa del paisaje (ver "El libro de Kaled
de constantes universales" para más información sobre esto). El muro sólo destruirá
enemigos temerosos del fuego y sigue siendo una característica permanente del paisaje hasta
el druida abandona la tierra actual.


Hechizo: ........ Muro de Agua
Tipo: ......... Obstructivo
Duración: ..... Semipermanente
Área de efecto: 40' en la dirección del lanzamiento

   Cuando se lanza, un agua de color azul profundo brota del suelo en la dirección en la que
está mirando el lanzador. Este hechizo es muy parecido al hechizo del muro de fuego.
excepto que sólo destruirá a los enemigos que temen el agua.


Hechizo: ........ Toque Mortal
Tipo: ......... Ofensivo
Duración: ..... Corta
Área de efecto: criatura tocada

   Cuando se lanza este hechizo, cualquier criatura tocada por el Druida
morir instantáneamente. Sin embargo, algunas criaturas más poderosas no pueden ser dañadas por
esta forma de magia.


Hechizo: ........ Luz de la muerte
Tipo: ......... Destructivo
Duración: ..... Corta
Área de efecto: radio de 40' alrededor del druida

   Este hechizo destruirá todas las criaturas dentro de un radio de cuarenta pies aproximadamente.
druida por un corto período, dándole así tiempo para recuperar su ingenio o
Pasa por tierras oscuras y espeluznantes. Hay algunas criaturas poderosas que
son inmunes a esta forma de magia.


Hechizo: ........ Tierra de la Muerte
Tipo: ......... Destructivo
Duración: ..... Media
Área de efecto: radio de 40' alrededor del druida

Este hechizo es exactamente igual que Deathlight excepto que dura mucho tiempo.
más tiempo. Los grandes druidas siempre advierten a sus inferiores no iluminados que utilicen este
forma de magia con moderación.


Hechizo: ........ Dedo del Rayo
Tipo: ......... Ofensivo
Duración: ..... Corta
Área de efecto: 40' en la dirección del lanzamiento

   Cuando se lanzan, rayos salen disparados de las yemas de los dedos del druida.
Estos pernos son diez veces más potentes que los pernos eléctricos normales.
que los druidas suelen disparar.


Hechizo: ........ Recargar
Tipo: ......... Reposición
Duración: ..... Inmediata
Área de efecto: druida

   Este hechizo repone los rayos eléctricos de los druidas durante un breve periodo de tiempo, por lo que
que puede disparar cuatro rayos a la vez en lugar de los tres habituales.


Hechizo: ........ Lento
Tipo: ......... Obstructivo
Duración: ..... Corta
Área de efecto: radio de 40' alrededor del druida

   Esta curiosa magia hace que todas las criaturas normales en un radio de cuarenta pies
radio del druida se vuelva letárgico y lento, permitiendo así que cualquier ágil
El druida pasa entre ellos rápidamente.


Hechizo ......... Escudo de fuego
Tipo: ......... Protector
Duración: ..... Corta
Área de efecto: druida

   Cuando se enfrenta a pilares de llamas, un druida cauteloso sólo necesita lanzar este
hechizo. Hará que sus túnicas y sandalias parezcan duras escamas de dragón para un
poco tiempo y así se volverá impermeable a todas las formas de actividad natural.
calor.


Hechizo: ........ Invisibilidad
Tipo: ......... Ocultación
Duración: ..... Corta
Área de efecto: druida

   Este hechizo bien usado sigue siendo uno de los más útiles que un druida puede
llevar en su libro de hechizos. El druida se volverá invisible para todos.
criaturas de vista normal. Sin embargo, algunas criaturas no ven con sus
ojos, pero en su lugar usa calor o magia como fuente de visión.


Hechizo: ........ Armadura
Tipo: ......... Protector
Duración: ..... Corta
Área de efecto: druida

   Cuando se lanza, este hechizo convierte las túnicas del druida en acero resistente durante un breve período.
mientras, haciendo así al Druida menos vulnerable al ataque.


Hechizo: ........ Aléjate
Tipo: ......... Repelente/Ilusión
Duración: ..... Corta
Área de efecto: radio de 40' alrededor del druida

   Este hechizo hace que el druida parezca una criatura poderosa y aborrecible.
Por supuesto, esto es una ilusión, pero cualquier criatura poco inteligente que se encuentre cerca
cerca del Druida inmediatamente entrará en pánico e intentará huir. Con el tiempo,
El hechizo terminará y la ilusión se desmoronará.


Hechizo: ........ Teletransporte
Tipo: ......... Viajes etéreos
Duración: ..... Inmediata
Área de efecto: druida

   Este hechizo es bastante místico. Los grandes druidas sólo han conseguido
descubre que cuando este hechizo se lanza dentro de un símbolo mágico, el lanzador es
enviado a otro avión (el tipo de avión lo decide el símbolo mágico).


Hechizo: ........ Infravisión
Tipo: ......... Visionario
Duración: ..... Corta
Área de efecto: druida

   Esta magia es útil en la oscuridad. Hace que los ojos de los druidas sean sensibles a
calor además de luz. Sin embargo, este poder sólo durará un corto tiempo y
entonces te quedarás nuevamente en la oscuridad.


Hechizo: ........ Resurrección
Tipo: ......... Resurrección
Duración: ..... Especial
Área de efecto: Especial

   Este hechizo fue creado originalmente por el Nigromante Groblar de una manera inteligente.
Intenta engañar a la muerte. Por supuesto, los druidas de todas partes se dieron cuenta del valor de
tal hechizo y pronto estuvo circulando entre los rangos más altos de la
Sectas druidas. Cuando se lanza, se crea una tumba. ¿Debería el druida llevar ahora el
desgracia de morir, obtendrá nueva vida y plena fuerza y se levantará de
la misma tumba que él creó. Pero ten cuidado, solo puedes crear uno.
tumba. Si lanzas otra resurrección más tarde, la tumba creada por el
La primera resurrección será destruida.


Hechizo: ........ Doorblast
Tipo: ......... Destructivo
Duración: ..... Inmediata
Área de efecto: radio de 5' alrededor del druida

   Cuando el Druida lanza este hechizo, se puede escuchar una poderosa explosión.
el Druida y todas las puertas dentro de un radio de cinco pies del Druida se harán añicos
y se astillará en mil pedazos. Cualquier criatura tonta dentro de los cuarenta
Los pies del druida colapsarán en agonía ante el sonido de la explosión.


Hechizo: ........ El ojo que ve
Tipo: ......... Visionario
Duración: ..... Corta
Área de efecto: 80' en dirección al reparto

   Este hechizo permite al druida ver lo que le rodea. Cuando se lanza, el
A la mente del druida se le permite seguir la tierra que hay delante y ver qué peligros hay.
espera.


Hechizo: ........ Sabio
Tipo: ......... Leyenda
Duración: ..... Inmediata
Área de efecto: ninguno

   Cuando se lanza este hechizo, el Gran Druida Klaven Marr te dará un
Pista breve dependiendo de dónde se encuentre. Esto debería ayudar a tu druida en su
búsqueda de la iluminación.


Hechizo: ........ Fortalecer
Tipo: ......... Reposición
Duración: ..... Inmediata
Área de efecto: Elemental hasta 160' del Druida

   Este hechizo te hará elemental más fuerte y así prolongará su regreso.
a los planos elementales.


Hechizo: ........ Banquete
Tipo: ......... Reposición
Duración: ..... Inmediata
Área de efecto: druida

   Este hechizo hace que el druida sienta como si acabara de comer una gran cantidad de alimento saludable.
cena, elevando así su constitución a su mejor estado.


Hechizo: ........ Vino
Tipo: ......... Reposición/Curado
Duración: ..... Inmediata
Área de efecto: druida

   Este hechizo crea una botella de vino que el druida debe beber directamente.
lejos. Restaurará parcialmente su constitución pero también ayudará a
expulsar cualquier veneno de su sistema.


Hechizo: ........ Crear Luz
Tipo: ......... Visionario
Duración: ..... Larga
Área de efecto: radio de 5' alrededor del druida

   Este hechizo creará un círculo de luz alrededor del Druida igual a la
luz creada por una pequeña antorcha encendida. Esta luz se apagará después
algún tiempo sin embargo.


Hechizo: ........ Crucifijo
Tipo: ......... Repelente/Ilusión
Duración: ..... Corta
Área de efecto: radio de 40' alrededor del druida

   Este hechizo hace que aparezca una Santa Cruz en la mano del druida durante un breve período.
mientras. Todos los no-muertos y criaturas impías instantáneamente huirán atemorizados ante tal
reliquias sagradas.


Hechizo: ........ Clave
Tipo: ......... Desbloqueo/Apertura
Duración: ..... Inmediata
Área de efecto: bloqueo táctil

   Este hechizo es simplemente un truco de mago. Provoca todo bloqueo simple.
mecanismos se deslicen para abrirse permitiendo así abrir una puerta cerrada.


Hechizo: ........ Antídoto
Tipo: ......... Curado
Duración: ..... Inmediata
Área de efecto: druida

   Es mucho más potente que el vino y curará instantáneamente cualquier envenenamiento.
Druida. Al lanzarlo, se creará una mezcla de hierbas raras que deben ser
Inmediatamente borracho por el druida.

Hechizo: ........ Cuerno de Baeon
Tipo: ......... Antiguo Místico
Duración: ..... desconocida
Área de efecto: desconocida
Los grandes druidas de todo el mundo están desconcertados por este hechizo. ellos saben que
cuando lo lanzas, se crea un sonido de bocina pero no sucede nada más. eso
Se sospecha que se utiliza para invocar algún tipo.


Hechizo: ........ Moneda de Caronte
Tipo: ......... Místico
Duración: ..... desconocida
Área de efecto: desconocida

   Cuando se lanza este hechizo, aparece una pequeña moneda de oro con la imagen
de una parca. La moneda tiene el valor de cien piezas de plata.


Hechizo: ........ Orbe Blanco
Tipo: ......... Destructivo/Iluminación
Duración: ..... Eterna
Área de efecto: Acamantor

   Cuando un druida lanza este hechizo correctamente, se le reconoce que tiene
alcanzado la iluminación y tiene derecho a entrar en el
Círculo de los Grandes Druidas.


                         Las tierras de Belorn
                         """""""""""""""""""
   Hay diez tierras en Belorn, así como la torre de cinco niveles de Acamantor.
Comienzas en el pueblo de Ishmar. Al oeste, se encuentran las tierras del desierto
y fuego. Al norte de las tierras desérticas, se encuentran las llanuras rocosas que conducen
hacia el norte, hacia las oscuras y espeluznantes cavernas de la oscuridad. Al norte de Ishmar, se encuentra
el extraño bosque y al este se encuentran los pantanos y la tierra de
agua. Al norte de la tierra del agua se encuentra la tierra venenosa de los hongos.
que da paso a las regiones de hielo cubiertas de nieve. Hacia el lejano oriente, más allá
agua, se encuentra la torre de Acamantor, rodeada por un foso sin puente en
vista.


                          Los príncipes demonios
                          """""""""""""""""
   Acamantor también ha convocado a los príncipes demonios una vez más, y ellos le ayudan.
Fortalece el control de Acamantor sobre las tierras de Belorn. Los príncipes demonios pueden ser
Se encuentra en las tierras de fuego, desierto y nieve y en las dos mazmorras inferiores.
de la torre de Acamantor. Para destruir a un demonio, debes dispararle muchas veces.
mientras lanza 'Deathlight' o 'Deathland'. Cuando el demonio comienza a
debilitarse, su color cambiará y unos cuantos disparos más rápidos deberían destruir
eso. Pero ten cuidado, el demonio te escupirá continuamente bolas de fuego mientras
intentar destruirlo.

==============================================================================

   Estos documentos fueron escritos por -=*> UNISTAR <*=-