DOCUMENTOS ERIK
 =========

 HISTORIA:

 Erik no es el típico vikingo saqueador y merodeador del siglo VIII.  el
 no anda invadiendo otros países, quemando sus pueblos,
 asesinando a sus hombres y llevándose a sus mujeres.  No, Erik es un
 vikingo amigable que disfruta de una vida tranquila explorando viejos castillos, construyendo
 robots controlados por computadora, bucear y sentarse pacíficamente en su
 jardín.
 Sin embargo, la paz y la tranquilidad de Erik se hacen añicos cuando la reencarnación de
 El dios maligno Loki entra en escena.  Enojado por la negativa de Erik a 
 unirse a las persecuciones vikingas más asesinas, Loki lanza un hechizo sobre
 Los mundos de Erik, convirtiendo sus pasatiempos normalmente pacíficos en una batalla de
 vida y muerte.
 Viaja con Erik a través de cada uno de sus mundos mientras se enfrenta al terrible
 peligros que le aguardan.  Ayúdalo a encontrar la habilidad y la astucia necesarias.
 para vencer las fuerzas del dios maligno Loki y así ganarse el derecho a vivir en
 paz.

 JUEGO:

 Los 4 mundos de Erik están divididos cada uno en 7 niveles, el último de los cuales
 contiene un guardián que debe ser derrotado para obtener acceso al
 próximo mundo.  Cada nivel está lleno de monstruos, dinero en efectivo y artículos de bonificación.
 y trampas explosivas.  El efectivo se presenta en forma de joyas preciosas y puede
 utilizados en las tiendas, que se encuentran en determinados niveles, para comprar
 armas, escudos y vidas adicionales.  Además, cada mundo contiene
 2 habitaciones secretas a las que, si se encuentran, se puede ingresar para encontrar vidas adicionales
 y armas que normalmente no se consiguen en las tiendas.
 En cada nivel hay una llave que, cuando se recoge, abre la salida.
 puerta y le permite pasar al siguiente nivel.  Pero no sigas adelante
 demasiado pronto.  Cuanto más dinero recolectes, mejor arma podrás
 comprar y más fácil será matar los muchos tipos de monstruos que
 conocerás en tus viajes.  Sin embargo, tenga cuidado.  Si pierdes un
 vida, también pierdes cualquier arma adicional que hayas obtenido, y
 eso hará tu tarea más difícil.
 Has sido advertido.  La elección es tuya.  Elige sabiamente.

 CARGANDO:

 Commodore Amiga: en el indicador del banco de trabajo, inserte el disco ERIK.  el juego
                  se cargará automáticamente.  Cuando se carga el disco 
                  se puede quitar.

        Atart ST: Inserte el disco ERIK y encienda la computadora.  el juego
                  se cargará automáticamente.  Deje el disco en la unidad
                  durante el juego.

 CONTROLES:

         ¡ARRIBA!          Use el botón FUEGO repetidamente para usar el arma que tiene.
          |           Tire hacia ABAJO el joystick para entrar a la habitación.  ESC a
   ¡IZQUIERDA!--O--DERECHA!   salir del juego.
          |
        ¡ABAJO!

Fin.....