ESCAPE DEL PLANETA DE LOS MONSTRUOS ROBOT
              """""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

                DOCUMENTOS HECHOS POR SCOTT DE >>ORACLE<< 04-07-90.


   EL JUEGO:

 Escape es una misión de rescate simultánea para dos jugadores en la que tú, como Jake
 O Duke debe rescatar a la profesora Sarah Bellum y liberar a los rehenes esclavizados.
¡Antes de que se conviertan en Robo-Zombies! Encuentra y entra en la comida y
casilleros de bombas para obtener armas especiales que te ayudarán a destruir a los malvados Reptilons.

   PARA EMPEZAR:

 El objetivo del juego es avanzar a través de las fábricas del Planeta X.
rescatando a los rehenes y destruyendo a los reptiles que los custodian.
 Para activar las escaleras mecánicas, busque el interruptor de encendido y enciéndalo. esto será
le permitirá llegar al port-o-matic y salir del nivel.
 Alrededor del complejo de fábricas encontrará taquillas que contienen alimentos, extra
energía, más bombas o, a veces, armas especiales que aumentarán tus posibilidades
de supervivencia.
 Cuando sean destruidos, algunos de los Reptilons dejarán cristales verdes que
mejora tu "poder de rayos". Cuantos más cristales recolectes, más devastador
tu arma se convertirá.
 Para rescatar a los rehenes simplemente corre hacia ellos y serán transportados a bordo.
su nave de rescate que está orbitando el Planeta X. Algunos de los rehenes han sido
encarcelados en vitrinas. Para desbloquear las vitrinas debes encontrar la computadora.
consola que los controla y destrúyela con tu pistola de rayos.
 Cada tres niveles encontrarás un Reptilon malvado que sólo puede ser
destruido por continuos disparos y bombardeos. Ojo, cada Reptilon tiene su
propia forma de defensa.
 Sólo en las versiones de 16 bits, tendrás que atravesar una Zona del Canal después de cada
Cuarto nivel de fábrica. En esta etapa, Jake y Duke se suben a sus Cyber Sleds.
y tendrá treinta segundos para encontrar el camino a través del laberinto hasta la siguiente fábrica.
Si llegas al final del canal a tiempo, puedes elegir
el siguiente sector para jugar seleccionando una de las tres puertas. Tu también eres premiado
una barra extra de vida. Si fallas, no obtendrás una barra adicional y el
La computadora seleccionará el siguiente sector.
 Al final de cada fábrica se te mostrará una pantalla extra donde estás
recompensa por cada rehén liberado en ese nivel. Si has rescatado un completo
carga lanzadera de rehenes se le otorga una barra extra de energía.

  CONSEJOS y CONSEJOS:

 Guarde las bombas para usarlas en Evil Reptilon.
 Conozca el diseño de las fábricas para un progreso más rápido.
 Usa tu poder de fuego sabiamente. Recuerde que cada disparo reduce ligeramente la potencia de sus rayos. 
por lo que se pueden perder armas más poderosas.
 Intenta rescatar a todos los rehenes para obtener una bonificación de vida mayor al final de cada uno.
nivel.
 ¡No te quedes en la Zona del Canal, el límite de tiempo es muy ajustado!
 ¡Recuerda que dos jugadores significan el doble de potencia de fuego!

 INSTRUCCIONES DE CARGA:
 
 Amiga: reinicia la máquina e inserta el disco del juego.

 CONTROLES:

 Jugador 1 - Joystick en el puerto 2 o teclado
 Jugador 2: joystick en el puerto 1 o teclado

 JOYSTICK -
 Empujar hacia la izquierda: mueve al jugador hacia la izquierda.
 Empujar DERECHA: mueve al jugador hacia la derecha
 Pull DOWN: mueve al jugador hacia abajo.
 Push UP: mueve al jugador hacia arriba.

 CLAVES ADICIONALES -

 ALT IZQUIERDA - Bombas del jugador 1
 ALT DERECHA - Bombas del jugador 2

 TECLADO -

 JUGADOR 1 - JUGADOR 2 -
 Z-izquierda [-Izquierda
 X-derecha]-derecha
 1-arriba 0-arriba
 q-abajo p-abajo
 Bomba ALT IZQUIERDA Bomba ALT DERECHA
 IZQUIERDA AMIGA-fuego DERECHA AMIGA-fuego

 OTRAS LLAVES -

 F1-MÚSICA ENCENDIDO/APAGADO
 H-PAUSA ENCENDIDO/APAGADO
 JUEGO Q&U-QUIT

 ¡¡¡DIVIÉRTETE CON ESTE IMPRESIONANTE LANZAMIENTO DE ORACLE !!!!!!!!!!!!!!!