ESCAPAR DE COLDITZ

Escrito por SIDEWINDER & PARASITE de LSD.


OBJETIVO
Tus cuatro personajes han sido encarcelados en el castillo de Colditz y depende de ti.
para guiarlos hacia la libertad.  Cada personaje puede moverse libremente dentro de su
habitaciones propias y, en determinados momentos, en el patio interior.  necesitarás
Explora profundamente los barrios alemanes para recoger el equipo que necesitas.
necesidad de escapar.

CONTROLES
Joystick en el puerto 2

ABRIR PUERTAS
Hay cientos de puertas por todo el castillo y muchas estarán cerradas.  un
Se puede encontrar una colección de llaves y ganzúas que se pueden utilizar para abrir estas puertas.
Existen tres tipos de puerta, que son:

Puerta de baja seguridad: utilice una ganzúa para abrirla
Puerta de seguridad de grado 1: utilice una llave de grado 1 para abrirla
Puerta de seguridad de grado 2: utilice una llave de grado 2 para abrirla

Cada llave/ganzúa solo se puede usar una vez, pero las puertas desbloqueadas permanecerán así.
hasta el final del juego.  Tenga cuidado con las habitaciones de los prisioneros porque muchos de
Las puertas aquí conducen a pequeñas habitaciones vacías; por lo tanto, las llaves preciosas pueden ser
desperdiciado innecesariamente.
Explora todas las áreas lo antes posible y recuerda cuáles contienen elementos útiles.
para que puedan recolectarse desde el principio en juegos futuros.

EVITANDO A LOS ALEMANES
El castillo está regularmente patrullado por centinelas, que caminan por las calles seleccionadas.
rutas que buscan frenar los intentos de fuga.
Algunos alemanes (si creen que un prisionero de guerra se está escapando) pueden abrir fuego.  Como estos
Los guardias son hábiles tiradores, sólo necesitarán una bala para matar a un
potencial fugitivo.
Para minimizar la posibilidad de que un guardia le dispare por la espalda, coloque una
objeto (como una pared) entre usted y el nazi.  Aún mejor es caminar
a través de una puerta abierta donde podrás esconderte y permanecer a salvo
por un tiempo.  Espera un par de minutos en una habitación de 'Stooge' y el guardia
deberían desaparecer, ya que rara vez entran en determinadas habitaciones.  Sin embargo, dejando
santuario demasiado pronto puede significar que el guardia todavía está husmeando y usted está
probable que lo arresten.
Tenga cuidado al abrir puertas porque los centinelas tienen la mala costumbre de esperar.
el otro lado.  El arresto en esta situación es casi inevitable, como usted sabrá
¡Por lo general, camina directamente hacia el alemán!
Recuerde que siempre hay AL MENOS dos centinelas patrullando cada patio EN
EN CUALQUIER MOMENTO.

EQUIPO
Se pueden recolectar varias herramientas y otros elementos importantes para ayudarlo a escapar.
La mayoría están escondidos detrás de paredes, mesas, literas, etc, por lo que debes investigar
todos los posibles escondites.
Algunos de los equipos más importantes incluyen:

Llaves: utilícelas para abrir puertas específicas.
Ganzúas: utilízalas para abrir puertas de baja seguridad.
Uniforme: disfrázate de nazi.
Pase: Úselo con el uniforme.  será descartado
                        si son detenidos e interrogados por guardias genuinos.
Documentos: necesarios en la puerta de entrada principal junto con
                        el Pase y el Uniforme.
Pico, sierra, pala: se utilizan para reabrir túneles en desuso.
Vela: necesaria en túneles para iluminar el camino.
Piedra - Lanzamiento para distraer la atención de sospechosos.
                        guardias.

Nunca lleves demasiado equipo a la vez porque si te atrapan todos los elementos
será confiscado y perdido.  Guarde el equipo en áreas "seguras" (como el
Capilla), ya que los alemanes nunca registran estos lugares.  Aunque varios
Es posible que se requieran viajes y esto puede llevar mucho tiempo, no corre ningún riesgo de
confiscar equipos valiosos.


TUS HOMBRES
Puedes configurar a uno o más de tus hombres como 'títeres' o vigías, presionando
F10.  Cuando un alemán se acerque a él, el control cambiará automáticamente a
él y así avisarte de que se aproximan guardias.  para salir de
Modo 'títere' vuelva a seleccionarlo presionando las teclas F1 a F4.

LLAVES
<ESPACIO> Alterna caminar/correr.
<FLECHA IZQUIERDA>, <FLECHA DERECHA> Recorre tu inventario.
<FLECHA ARRIBA> Recoger.
<FLECHA ABAJO> Bajar.

F1 controla el prisionero de guerra británico
Control F2 prisionero de guerra francés
F3 controla el prisionero de guerra americano
F4 Control POW polaco
F5 Ver todos los prisioneros de guerra
F10 títere

CONSEJOS GENERALES
Al presionar la tecla F9, tus prisioneros de guerra podrán dormir en una litera en su
ubicación de inicio.  Esto es muy útil por la noche porque la barra de fatiga
disminuir.  Si un prisionero de guerra cansado es enviado a aislamiento, descanse unos minutos cuando
es devuelto a sus aposentos.
Utilice el mapa suministrado con el juego, ya que proporciona un esquema de cada sector de
el castillo.  Aunque no todas las habitaciones están incluidas, al menos te muestra
aproximadamente su paradero actual.
Los guardias nazis no dudarán en abrir fuego si parece que estás consiguiendo
lejos.  Si un centinela que lo persigue deja de correr, entonces es seguro que está a punto de atacar.
fuego, y nunca fallan.  Una buena táctica para evitar esto es, si el alemán es
no demasiado cerca, para dejar de correr repentinamente.  El centinela correrá hacia ti para
hacer un arresto, momento en el cual debes continuar tu fuga y dirigirte a una
puerta u obstáculo para poner entre ustedes.  Como a un nazi le toma un segundo levantar
y baja su rifle, aún podrás evitarlo con éxito, pero
¡Solo si es el momento adecuado!
La fatiga juega un papel importante en el juego, especialmente después de que un prisionero de guerra ha sido
corriendo mucho.  Si la barra de Fatiga está llena, sólo podrás
caminar.

Fin.