ESPAÑA - LOS JUEGOS '92

PARA EMPEZAR
    
AMIGA 500, 600, 1500, 2000

Inserte el disco 1 en la unidad A y encienda la computadora, el programa
Luego se cargará automáticamente. Siga las instrucciones que aparecen en pantalla para
carga adicional. Si tiene otras unidades de disco, la inserción de
el disco 2 en cualquier otra unidad evitará el intercambio de discos. 

CONTROLES 
El juego puede controlarse mediante ratón, teclado o joystick. 

LLAVES
Utilice las teclas del cursor para mover el puntero del mouse. 

Utilice la barra espaciadora como botón izquierdo del mouse. 

JOYSTICK
Utilice el botón de disparo 1 como botón izquierdo del ratón.
    
PANTALLAS INTRODUCTORIAS

Después de las pantallas de crédito, se le presentará lo siguiente:
    
PANTALLA DE BANDERA

Los Juegos '92" son un producto internacional y pueden jugarse en muchos 
idiomas.

Mueva el puntero del mouse para seleccionar la bandera del país que indica 
el idioma de su elección y "haga clic" con el botón izquierdo del ratón. 
Una vez que se selecciona una bandera, la pantalla se desvanecerá y el país 
Aparecerá la pantalla de selección. 

PANTALLA DE SELECCIÓN DE PAÍS

Esta pantalla le permite seleccionar el país que desea representar. 
en "Los Juegos del 92". Moviendo el puntero del ratón, seleccione el país 
haciendo clic en el botón izquierdo del ratón. Una vez seleccionado un país 
la pantalla se desvanecerá y aparecerá la pantalla de selección de categoría. 


PANTALLA DE SELECCIÓN DE CATEGORÍA 

Esta pantalla muestra una visualización de los eventos que podrá 
seleccione. En las esquinas de la pantalla hay iconos que representan el 
tres selecciones principales.


Arriba a la izquierda - Un saltador de altura - Atletismo   
Arriba a la derecha: un buceador: natación y buceo 
Abajo a la izquierda - Un levantador de pesas - Boxeo, Lucha Libre, Judo y Esgrima 
además de un ícono de regreso a DOS en la parte inferior derecha. 

Mueva el puntero del mouse sobre uno de los íconos para seleccionar la categoría 
deseas.

Una vez que se ha seleccionado una categoría, la pantalla se desvanecerá y aparecerá Insertar. 
Aparecerá la pantalla de solicitud de disco. 

PANTALLA DE INDICACIÓN DE DISCO 

Esta pantalla muestra el disco que necesita insertar para poder 
continúa con tu selección. Inserte el disco apropiado y 
Vuelva a seleccionar el icono. Una vez seleccionada, esta pantalla se desvanecerá y el 
Aparecerá la pantalla de selección de sección.

PANTALLA DE SELECCIÓN DE SECCIÓN
    
Esta pantalla muestra las cuatro opciones disponibles para usted de la siguiente manera:

El cuarto superior izquierdo representa la sección de acción.

El cuarto superior derecho muestra la sección de estadísticas.

El cuarto inferior izquierdo representa la sección de referencia.

El cuarto inferior derecho muestra la Sección de Gestión

En el centro de la pantalla se muestra el icono de Selección de Categoría 
desde la pantalla de selección anterior.

Moviendo el puntero del Mouse sobre la sección requerida y haciendo clic en 
el botón izquierdo del ratón seleccionará la sección correspondiente.

LAS CUATRO SECCIONES PRINCIPALES
    
SECCIÓN DE ACCIÓN

Puedes controlar a un atleta en cualquiera de los eventos disponibles, ya sea 
práctica o en competición real.

CONTROLES DE ACCIÓN
    
En las secciones de acción el atleta puede ser controlado por teclado, 
joystick o ratón.

Si está utilizando un joystick, sustituya un movimiento del joystick izquierdo por 
una tecla de cursor izquierda, un movimiento del joystick derecho para una tecla de cursor derecha 
y el botón de disparo 1 para la barra espaciadora.

Si está utilizando un ratón, sustituya el botón izquierdo por un botón izquierdo. 
tecla de cursor, un botón derecho del mouse para una tecla de cursor derecha y use el 
barra espaciadora como se indica. 

F1 pausar / reanudar 

ESC se retira del evento actual 

El efecto de las depresiones clave está directamente relacionado con la 
sincronización del movimiento de los atletas. Para acelerar al atleta, presione el 
Deje la tecla del cursor cuando el pie izquierdo del atleta esté en el suelo y 
presione la tecla de cursor derecho cuando el pie derecho del atleta esté en el 
suelo y la tecla de cursor arriba para saltar. 


A continuación se enumeran los diversos eventos disponibles. 

PISTA Y CAMPO - 100m, 200m, 400m, 800m y 1500m.

Todas las carreras de menos de 1500 m comienzan en bloques.

El jugador debe clasificarse en dos eliminatorias antes de la final. 

RELÉ
Los relevos se corren a 4 x 400 my 4 x 800 m. Los atletas son descalificados. 
si dejan caer el testigo o no lo intercambian en un plazo 
cierta distancia.
En estas pruebas de carrera, el ritmo de su atleta depende de 
coordinar las pulsaciones de las teclas izquierda y derecha con las 
caídas de pies. Durante la carrera de relevos los atletas intercambiarán testigos 
automáticamente. 

OBSTÁCULOS 

Las vallas se corren a 110 m y 220 m. Un atleta no es penalizado por 
derribando un obstáculo. 

CARRERA DE OBSTÁCULOS

Un circuito de 400 m tiene 4 campanarios colocados en la pista. El evento es de 800m. 
y 1500 m. Estos campanarios son vallas rígidas con una zanja en una 
lado. La técnica para saltar estos campanarios es diferente a 
saltando los obstáculos. Los atletas tienden a pisar el obstáculo para 
despeje la mayor parte posible de la zanja. 

En los dos eventos anteriores, además del ritmo del 
atleta también controlas su salto presionando la barra espaciadora.

DISCUTAR

Para ganar impulso, la mayoría de los atletas prefieren una técnica de giro antes. 
soltando el disco. 
    
LANZAMIENTO DE BALTO
Este evento resalta pura fuerza y poder. La mayoría de los atletas prefieren 
una técnica que implica agacharse seguida de una estocada hacia adelante. 

LANZAMIENTO DE MARTILLO 
El martillo, que es similar a un perdigón en una cadena, es 
lanzado después de que el atleta gira dentro de un círculo para ganar impulso.

En el lanzamiento de disco, lanzamiento de peso y lanzamiento de martillo, el impulso se obtiene 
Coordinar las pulsaciones de teclas izquierda y derecha con la inclinación adecuada. 
del atleta. Cuando sientas que tienes suficiente impulso, puedes 
ejecuta el lanzamiento presionando la barra espaciadora.

JABALINA
La jabalina se lanza tras una corta carrera. El atleta no debe cruzar una 
marcador antes o después del lanzamiento. Para ganar la máxima distancia el 
La jabalina se lanza a 45 grados del horizonte. 

USTED debe aumentar la velocidad de su atleta como en las pruebas de carrera y 
Presiona la barra espaciadora para lanzar la jabalina lo más cerca posible de la línea. 
posible. 

SALTO DE LARGO 
Los atletas corren hacia un marcador y se lanzan hacia adelante con los pies por delante para 
Aterriza en arena suave sin caer hacia atrás. 

TRIPLE SALTO 
Los atletas después de una carrera corta deben "saltar" y luego "saltar" antes de la final.  
saltar. Las medidas se toman desde el punto del "salto". este evento 
es sólo para hombres. 

Durante la carrera hasta el salto debes aumentar la velocidad de tu atleta lo más posible. 
en las pruebas de carrera. Si estás compitiendo en prensa de salto de longitud. 
la barra espaciadora cuando tu atleta esté cerca de la segunda línea blanca. 
Si estás compitiendo en el Triple Salto debes comenzar tu salto en 
la primera línea blanca. 


SALTO DE ALTURA
Después de una carrera corta, el atleta puede utilizar cualquier método para superar la barra. 
Muchos atletas favorecen el "fracaso de Fosbury", que requiere la autorización 
de la barra mediante un salto hacia atrás. 

SALTO CON PÉRTIGA 
Después de una carrera larga, los atletas intentan utilizar su compuesto de fibra de vidrio. 
antes de lanzarse. usando su impulso 
y la flexión del poste para pasar la barra alta. 

Durante la carrera, aumentas la velocidad de tu atleta como en la carrera. 
eventos. Cuando sientas que estás lo suficientemente cerca del salto presiona el botón 
barra espaciadora. En el Salto de Altura esto iniciará el salto, mientras que en el 
En el salto con pértiga la pértiga comenzará a bajar. cuando sientas tu 
El atleta es lo suficientemente alto como para superar la barra y el atleta 
ya sea 'flop' o poste de liberación.

NATACIÓN Y BUCEO

ESTILO LIBRE 
Las carreras se nadan en varias distancias, es decir, 100 m, 200 m, 400 m y 800 m. 
Los nadadores se lanzan desde bloques y pueden utilizar cualquier estilo. el momento de 
El giro es muy importante en estas carreras.

CARRERA DE MAMA 
La braza se nada a distancias de 100 m, 200 m y 400 m.  otra vez 
el giro puede resultar vital para ganar esta carrera.

CARRERA DE ESPALDA
La brazada de espalda se inicia con los nadadores en el agua con un 
"empujar" comienza desde un lado. El turno es más difícil en este evento. 
ya que el nadador debe girar y girar bajo el agua. 

MARIPOSA 
La mariposa nada a distancias de 100 m, 200 m y 400 m.  el momento 
del giro es muy importante en esta carrera. 

RELÉ 
Hay relevos combinados de 4 x 100 m y 4 x 200 m con la ida de 
siendo el relevo el golpe de espalda. La mariposa, la braza y 
Los tramos de estilo libre del relevo se nadan desde el inicio en clavados. El
Los nadadores posteriores no pueden abandonar los bloques hasta que el nadador en el 
el agua ha tocado el costado 

La velocidad a la que nadan los atletas está determinada por su 
Coordinación de pulsaciones de teclas izquierda y derecha con el brazo apropiado. 
movimiento. Cuando el atleta llegue al turno deberá presionar el espacio 
barra cuando sienta que el atleta está contra la pared. 

BUCEO 
Seis jueces dan calificaciones a cada buceador. Se pueden perder puntos por 
golpear el agua en un ángulo incorrecto y ganar estilo y 
también por el número y el momento de los saltos mortales realizados durante el 
bucear. 

Puedes comenzar tu inmersión presionando la barra espaciadora. Una vez que tu 
el buceador comienza a descender, presione la barra espaciadora para moverse hacia el pliegue 
posición. Al presionar lett y right, el buceador girará. 
Al presionar la barra espaciadora, tu buceador se enderezará y estará listo para 
entrada al agua. 

BOXEO, LUCHA LIBRE, JUDO Y BOXEO DE ESgrima 
Seis jueces dan puntos en 3 rondas. Entre 0 y 10 puntos son 
premiado y el ganador es el boxeador con la mayor cantidad de 
puntos o por nocaut. Una ronda tiene una duración de un minuto. 
Hay varios pesos de concursantes desde peso mosca ligero hasta 
peso superpesado. Pesos mosca ligeros de 48 kg y super 
peso pesado superior a 91 kg. 

El boxeador se mueve a izquierda y derecha con las teclas adecuadas. si 
Si se presiona RETURN mientras también se presiona la tecla izquierda, 
puñetazo. Si se presiona RETORNO con la tecla derecha se bloqueará. 

LUCHA LIBRE 
Cada combate consta de 2 rounds de 3 minutos. A medida que avanza el partido 
Los concursantes obtienen puntos como resultado de posiciones y posiciones exitosas. 
de ventaja y tiros cercanos. Si se alcanza la marca de los seis minutos 
sin caída, el luchador con más puntos es declarado ganador. 
ganador. Luego, a cada hombre se le asigna un cierto número de penalizaciones.  
puntos para el partido principalmente por pasividad o falta de 
agresividad. Si un luchador acumula seis o más puntos malos, 
queda eliminado del torneo. 

JUDO (SOLO PARA HOMBRES) 
Se otorgan puntos por lanzamientos exitosos. Los partidos preliminares son 6. 
minutos, semifinales 8 minutos y final 10 minutos. el ganador 
tendrá la mayor cantidad de puntos otorgados por un árbitro y dos jueces. el 
Cuanto más técnicamente difícil sea el lanzamiento, mayores serán los puntos otorgados. 
El peso gallo es de 60 kg, que es la categoría más baja y más alta. 
pesa más de 95 kg. 

Muévase hacia la izquierda y hacia la derecha usando las teclas de cursor izquierda y derecha y presione 
REGRESA para obtener una ventaja sobre tu oponente. Usa diferentes 
combinaciones de las cuatro teclas del cursor para seleccionar uno de los ocho posibles 
se mueve. Si tu oponente tiene la ventaja, presiona RETORNO para romper. 
gratis. 

En Judo y Lucha el objetivo es forzar al oponente lo suficiente 
desequilibra para permitirte lanzarlo. Al presionar la tecla izquierda 
Comienza a desequilibrar a tu oponente. Si el oponente ejecuta un 
contraataque antes de que puedas ejecutar otro empujón, recuperará su 
equilibrio. Si tu oponente te empuja, debes ejecutar un contraataque. 
muévase presionando la tecla derecha antes de ejecutar otro empujón. esto 
El proceso se repite hasta que uno de los oponentes pierde completamente su 
equilibrio. 

ESgrima (masculina y femenina) 
Hay tres modalidades de esgrima: sable, florete y espada. Esgrima 
Consiste en una serie de movimientos establecidos. El ganador es el tirador que 
consigue el mayor número de golpes contra su oponente. hay tres 
Luces de colores para indicar aciertos. Las luces verde y roja indican 
Golpes individuales y la luz blanca indica un golpe simultáneo. 
cuando los puntos se dividen entre los tiradores. 

Al presionar la tecla izquierda, tu atleta se lanzará hacia su 
oponente. Si vuelves a pulsar la tecla izquierda, tu atleta te seguirá. 
a través de un empujón, o si empujas con la tecla correcta tu 
El atleta se retirará. Si tu oponente te empuja, puedes empujar 
la tecla izquierda para realizar una parada. Si esto tiene éxito, entonces presione 
la tecla izquierda seguirá con una respuesta; o empujando el 
La tecla derecha te permitirá retirarte. 

SECCIÓN DE ACCIÓN
En la parte superior izquierda de la pantalla hay un gráfico del Atleta al que 
elegido (Kiri Kimboto ha sido elegido por defecto).

En la parte superior derecha de la pantalla hay un panel de estado que muestra 

Nombre del atleta
País de origen 
Control manual o automático del movimiento.    
Práctica, eliminatoria o final 
Evento masculino o femenino 
El evento en sí    

En el medio de la pantalla, en la parte superior, hay cuatro íconos. Moviendo el 
Pase el mouse sobre estos íconos y haga clic en el botón izquierdo del mouse. 
seleccione lo siguiente:

El icono superior izquierdo selecciona el modo de práctica

El ícono superior derecho selecciona ingresar al modo de competencia

El Modo Competición NB solo podrá seleccionarse cuando la fecha sea correcta 
para ese evento. Ver Sección de Gestión.

Icono inferior izquierdo: La pistola de salida: inicia el evento

El icono inferior derecho selecciona volver a la última pantalla de selección.
    
En la parte inferior de la pantalla hay otra fila de iconos. Estos iconos 
"girar" hacia la izquierda y hacia la derecha al hacer clic en los íconos menos y más 
respectivamente. Los iconos representan todos los eventos del disco que está 
usando. Los íconos brillantes representan los eventos que el atleta que tienes 
El elegido es particularmente bueno. No puede seleccionar un evento que el 
el atleta no está entrenado.

Una vez que haya decidido en qué evento desea participar, muévase 
Coloque el puntero del mouse sobre el ícono brillante y presione el botón izquierdo del mouse. 
botón. El evento ahora debería mostrarse en la parte superior derecha. 
cuadro de información. 

Si es la primera vez que juegas The Games '92, ahora podrás 
Estar en modo práctica y control manual. Si seleccionas el inicio 
pistola, el evento * que has elegido se cargará y Kiri 
aparecer en la pista listo para practicar. 

PANEL DE VISUALIZACIÓN DE ACCIONES 
En la parte superior de la pantalla de acción hay características importantes. 
mostrados que ayudarán a su desempeño. En la parte superior izquierda hay 
un recuadro gráfico del atleta elegido, en el medio, el tiempo o 
distancia que has alcanzado. En el extremo derecho hay un 
icono de rayo en el que la línea horizontal representa el poder 
rendimiento del atleta, es decir, qué tan bueno es sincronizando el 
depresiones de las teclas del cursor con el atleta. Cuanto más alta sea la horizontal 
línea, mejor será su sincronización. A la izquierda de esta pantalla está 
un icono más/menos. Esto representa la resistencia del atleta, una indicación 
de la condición física del atleta. A la izquierda de esta pantalla está su 
posición actual superpuesta al icono del evento. 

PRÁCTICA, ELIMINATORIAS Y FINAL 
A menos que haya estado en la Sección de Gestión, no podrá 
capaz de competir en cualquier evento. Los hechos reales tienen lugar en 
fechas específicas. idénticas a las fechas de los juegos olímpicos celebrados en 
Barcelona. Sin adelantar la fecha lo único que puedes hacer es practicar. 
Pero la práctica hace la perfección. 

Una vez que haya entrenado al atleta y haya mirado en el diario (Ver 
Sección de Gestión) podrás participar en las eliminatorias (de las cuales hay 
son dos) y ojalá ganar una medalla en la final. 

SECCIÓN DE ESTADÍSTICAS 
Seleccionar la sección Estadísticas le permite navegar 
logros de antaño. En la parte superior del texto está el evento y 
A continuación se enumeran los tiempos o distancias logradas por los atletas desde 
comenzaron los Juegos Olímpicos. 

Los iconos que se muestran funcionan de la siguiente manera: - 

El icono del extremo izquierdo, el de la impresora, le permite imprimir el 
"archivo" que tienes en pantalla. 

El icono de la derecha es el de hojear un libro hacia atrás, este 
simplemente representa retroceder una página. 

El icono en el medio representa el disco que ha seleccionado, es decir, Disco 
un Atletismo, Disco Dos, Natación y Saltos o Disco Tres, 
Boxeo, Esgrima, Lucha Libre y Judo. 

El icono de la derecha es el de avanzar una página. 

El icono del extremo derecho es el de volver a la última pantalla. 
selección. 

SECCIÓN DE REFERENCIA 
Esta sección funciona de forma similar a la de las estadísticas. 
sección. Esta sección contiene información sobre lo siguiente: - 

Los juegos olímpicos desde que comenzaron
Información sobre los Juegos de Barcelona 1992
Información sobre los acontecimientos, las personas y la evolución del 
juegos modernos.
Los íconos en la parte inferior de la primera pantalla que ve son los siguientes: - 

El ícono en el extremo izquierdo es un ícono del Coliseo. Seleccionando este icono 
le permitirá ver imágenes e información sobre la actualidad 
Juegos en Barcelona. 

El ícono de la derecha es la antorcha olímpica; al seleccionar este ícono se 
le permite ver información sobre el historial genérico del 
Juegos Olímpicos desde su inicio en 1896. 

El ícono a la derecha es un ícono que representa el disco que tiene 
seleccionado, es decir, Atletismo, Disco Uno, Natación y Clavados, Disco 
Dos y Disco Tres de Lucha Libre, Boxeo, Judo y Esgrima. Seleccionando 
este icono le dará información específica sobre el disco elegido 
acontecimientos a través de la historia. 

El ícono en el extremo derecho es el ahora familiar regreso a la última 
pantalla. 

Al seleccionar el ícono Coliseo, Llamas o Disco cambiará el 
iconos en la parte inferior de la pantalla de la siguiente manera:- El icono en la 
El extremo izquierdo muestra una impresora; seleccionar este icono le permitirá imprimir 
el "archivo" que está viendo actualmente. 

El icono a la derecha de lo anterior es el de un libro abierto y 
representa retroceder una página. 

El ícono a la derecha de lo anterior es un signo menos. Algunos de los 
Los "archivos" contenidos en esta sección tienen un tamaño de más de una pantalla. 
Seleccionar el más o el menos le permitirá navegar a través de 
los archivos. El icono a la derecha del libro abierto muestra la fecha. 
del evento actual. El ícono en el extremo derecho te llevará de regreso. 
a la pantalla anterior.

SECCIÓN DE GESTIÓN 
Seleccionar la sección de gestión le permitirá entrenar a su 
atleta seleccionado hasta la cima de su condición física. 

PANTALLA DE OFICINA 
Su oficina está totalmente equipada con todo lo que necesita para capacitarse y gestionar 
sus atletas para ganar medallas de oro en los Juegos. Moviendo el mouse sobre 
a la puerta de la izquierda y al hacer clic con el botón izquierdo del ratón 
le permitirá volver a la pantalla de selección anterior. Seleccionando el 
La puerta del medio le permitirá ingresar a la sala médica. 

Seleccionar la puerta de la derecha le permitirá ingresar al gimnasio. 

Su escritorio también tiene algunas características muy importantes. Hay un diario. 
Mover el puntero del mouse sobre el diario y hacer clic con la mano izquierda 
El botón abrirá el diario y le permitirá examinar las actividades. 
antes de los propios Juegos e incluidos ellos. En la página del diario 
Verá tres íconos, el de arriba a la derecha muestra la página siguiente. el 
El ícono del medio representa la página anterior y el ícono inferior para regresar. 
a la última pantalla. También en tu escritorio hay una libreta del 92. Seleccionando esto 
Pad muestra los ganadores de medallas hasta la fecha. 

Otras características de la oficina también son muy importantes. Seleccionando el 
El cajón superior del archivador le permite revisar la galería de 
atletas. Al hacer doble clic en un atleta se revelará información sobre 
el atleta y los eventos preferidos. El icono inferior derecho volverá 
a la última pantalla. 

Al hacer clic en el reloj, la hora avanzará una hora. Al hacer clic en 
el calendario avanzará el día un día. 

SALA MÉDICA 
Una vez que esté en la sala médica, podrá evaluar la 
condición física del atleta que has elegido. Al pasar el ratón a 
el Doctor y haciendo clic en el botón izquierdo del mouse. el doctor lo hará 
asesorar sobre la condición física del deportista y recomendar un entrenamiento y 
régimen de práctica. Moviendo el puntero del mouse hacia Cardiovascular, E.
CG máquina y al hacer clic en el botón izquierdo del ratón, se revelará 
el nivel de resistencia del atleta. 

La puerta en el lado izquierdo de la pantalla es la salida de regreso a 
tu oficina. Mueva el puntero del mouse sobre la puerta y haga clic en 
botón izquierdo para salir. 

EL GIMNASIO
Una vez que esté en el gimnasio, podrá establecer un horario de ejercicio. 
Haga clic en el cuerpo del atleta y observe el ejercicio. la inicial 
Al hacer clic, el atleta hará ejercicio todos los días durante una hora. 
Los clics posteriores avanzarán una hora el tiempo en el gimnasio. 
Una vez establecido esto, se supone que el atleta entrenará en este 
nivel todos los días hasta que comiencen los Juegos.
La puerta en el lado izquierdo de la pantalla es la salida de regreso a 
tu oficina. Mueva el puntero del mouse sobre la puerta y haga clic en 
botón izquierdo para salir. 

CLIC DIVERTIDOS 
Puede encontrar áreas de la oficina, el gimnasio y la sala médica que reaccionen a 
el puntero del ratón y la selección. ¡Prueba y mira lo que puedes encontrar!

CONSEJOS Y CONSEJOS

1. No entre en pánico.

2. Si estás perdido en algún lugar de la jerarquía, simplemente selecciona el último 
icono de pantalla/página que se encuentra principalmente en la parte inferior derecha de la pantalla para 
regresar de donde 

3. Solo podrás competir en las eliminatorias y finales en la fecha específica. 
de esa eliminatoria o final. Consulta tu agenda y calendario.   

4. En las pruebas de natación, a medida que los atletas se acercan al turno, 
se hundirá bajo el agua. Tienes que juzgar cuando tienen razón. 
Posición para ejecutar el giro: la práctica te ayudará a lograrlo. 
esto.   

5. Mientras tu boxeador está ejecutando un golpe si sueltas el espacio 
barra volverá a la postura normal. Usa esto para crear fintas. 
y confundir a tu oponente.

LOS JUEGOS '92

ESTE PRODUCTO DE SOFTWARE HA SIDO CUIDADOSAMENTE DESARROLLADO Y   
FABRICADO CON LOS MÁS ALTOS ESTÁNDARES DE CALIDAD. POR FAVOR LEA EL   
INSTRUCCIONES PARA CARGAR CON CUIDADO.   

Este juego ha sido probado y comprobado en busca de virus. Por favor no use 
cualquier forma de utilidad de disco con cualquier producto Ocean, ya que puede dañar 
los datos y dejar el disco inutilizable 

NOTA: POR FAVOR COMPRUEBE EL ARCHIVO LÉAME.ME PARA VER SI HAY ADICIONES DE ÚLTIMO MINUTO O 
CAMBIOS.

Fin..................