¡ESPIONAJE!

     Este es un gran juego de estrategia de mesa.  Se necesitan entre 20 y 50 minutos para jugar con dos jugadores.  Cuantos más jugadores, más tiempo llevará.  Puedes jugar con hasta 4 jugadores humanos o de computadora.

¡OBJETO!

     El objetivo principal del juego es financiar tus operaciones encubiertas matando a los espías enemigos.  Sin embargo, debes recuperar uno de los botes de película de los 4 que están en el medio del campo de juego.  Luego debes llevar tu película a tu base de operaciones y llevarla a una de las 4 secciones traseras con el ícono de seguridad en ellas.  Aquí tu película está a salvo del enemigo.  ATENCIÓN: Una vez que haya trasladado a un hombre con película a esta área segura, no podrá volver a ingresar al campo.  Además, un hombre sólo podrá portar una película.

¡ESTRATEGIAS!

     Primero, ¡debes configurar tu campo correctamente!  Asegúrate de observar la ubicación de los hombres de tus oponentes.  Intenta seleccionar posiciones que te den ventaja y buenas líneas de ataque.  ¡No te dejes atrapar por conseguir más de una película!  Todo lo que necesitas es una película en tu base para ganar el juego.  Ganas teniendo 1 película y la mayor cantidad de dinero al final.  Para conseguir dinero, debes matar a tus oponentes.  Pierdes dinero cada vez que matan a uno o a tus propios hombres.  Una última estrategia si está perdiendo la parte del dinero es capturar todas las películas.  Esto es muy difícil de hacer, pero si está perdiendo mucho dinero, ¡puede que sea la única oportunidad que tenga!  Si tienes las 4 películas en casa, ganarás porque nadie podrá cumplir con el requisito de 1 película.

¡LA JUNTA!

     Cuando vea su pantalla, notará flechas en la línea lateral izquierda.  Estos son para mover el tablero (ya que no puedes ver todo el tablero en una pantalla). Ahora observa a los jugadores a la derecha.  El jugador que ahora esté en su turno tendrá su periódico abajo, todos los demás se esconderán.  Debajo de Jugadores está el cuadro DETENTE.  Este cuadro accede a la pantalla de opciones.  Aquí verá varios cuadros de iconos.  La descripción de estos cuadros comienza con el cuadro superior izquierdo y avanza hacia abajo.  Luego sube al cuadro superior derecho y baja:

1. Interruptor del tablero superior izquierdo.  Esto cambia el tamaño del tablero para que puedas ver mejor tus piezas.

2. Signo de interrogación.  Esta es la tecla Computer Suggest que le indicará dónde se movería la computadora.

3. Caja H.  Esto da una breve (inútil) descripción del juego.

4. Cuadro de flechas.  Esto muestra el último movimiento realizado.  Esto es útil si por alguna razón te perdiste el último movimiento de tu oponente.

5. Cuadro de reloj superior derecho.  Esto pausa el juego.

6. Salga de Box.  Sale del juego con la opción S/N.

7. Caja de movimiento de computadora.  Esto permite que la computadora haga la reproducción ACTUAL por usted.  Útil si un jugador debe contestar un teléfono, etc.

8. Cuadro de alternancia de sonido.  Enciende y apaga la música.


     De regreso al tablero, verás tus espacios de juego y en el medio del tablero están los 4 botes de película.  Estos deben capturarse en diagonal.

¡PIEZAS y MOVIMIENTO!

     Tienes 3 tipos diferentes de espías.  Como no sé los nombres correctos de estas piezas, las llamaré Mensajeros, Espías y Vigilantes.  Cada uno de estos puede capturar jugadores, pero tienen restricción de movimientos.  En tu base de operaciones, verás (al principio) 5 mensajeros en la última fila, 4 espías en la fila del medio y 2 exploradores en la primera fila.  Los movimientos de piezas son los siguientes:

Espías.  Estas son las piezas más poderosas.  En la opción Tamaño de primer plano del tamaño del tablero, estas piezas se mostrarán como íconos de armas.  ¡Estas piezas pueden moverse en cualquier dirección!

Mensajeros.  Estos aparecen como maletas en el tablero grande y solo pueden moverse en diagonal.

Miradores.  Estos aparecen como binoculares en el tablero grande y se mueven solo hacia arriba y hacia abajo.
Cuando una pieza ha capturado un recipiente de película, aparecerá un pequeño PUNTO en su icono cuando se visualice en la opción de pantalla grande.  No es necesario, de hecho puede que no sea prudente, ir directamente a su base.  Es posible que aún necesites esta pieza para acabar con las piezas enemigas.  Recuerda siempre que necesitas dinero.  ¡Te quitarás la película si capturas a un enemigo mientras la lleva!  

¡CAPTURANDO al ENEMIGO!

     Para capturar al enemigo, todo lo que debes hacer es saltar sobre él.  ¡Aquí es donde su fase de colocación inicial es tan importante!  Cortar las vías de escape del enemigo es tan importante como cualquier otra sección del juego.  También es donde la restricción de la dirección del jugador puede funcionar A FAVOR o EN CONTRA durante el juego.  Cuando llegue tu turno, haz clic en un hombre y verás cuadrados verdes que indican tus posibles movimientos.  También puedes saltar y capturar a más de un enemigo como en Damas.  Después de tu primer movimiento, si puedes saltar otra pieza, aparecerá otro cuadrado verde.  Si hace clic en cualquier lugar que no sea este cuadrado verde, perderá la opción de mover este tiempo adicional.  Puedes saltar tantas veces como el enemigo haya sido lo suficientemente tonto como para dejarlo vulnerable.  Si tienes una pieza de espaldas a la pared, está a salvo.  Si no se puede saltar sobre él, no se lo pueden capturar.

¡SANCIÓN!

     Ésta es la única área que no he descubierto del todo.  Lo que sí sé es que al comienzo de cada turno, puedes elegir sancionar a un enemigo.  Para hacer esto, haces clic en una pieza enemiga y si puedes Sancionarlo (matar), te saldrá la opción de sanción donde generalmente dice DETENTE.  Si elige sancionar esta pieza, haga clic en Sí; si no, haga clic en No.  Puedes hacer clic en todas las piezas enemigas para decidir cuál (si hay alguna disponible) te gustaría sancionar más.  ¡Esto es importante ya que las sanciones no cuentan en contra de su MOVE!  Puedes sancionar a un enemigo y luego seguir haciendo tu movimiento normal (capturar tantos enemigos como puedas). Lo que todavía no sé es qué te permite sancionar ciertas piezas.  ¡Esto es terrible porque no sé cómo defender a mis propios jugadores contra un ataque de sanción!  Al inicio, puedes decidir jugar sin la opción de sanción seleccionando Sanción fuera.

¡CAMBIANDO PIEZAS!

    Otra opción es intercambiar piezas.  Esto es útil para el jugador y enfurece al enemigo.  Haces clic en una Pieza y luego en otra de tus Piezas y donde dice DETENTE dirá INTERCAMBIO Y N. Haz clic en Y si quieres intercambiar posiciones, no si no lo deseas.

Ok, ¡eso es todo por Espionaje!  ¡Este es un juego realmente divertido para hasta cuatro jugadores!  Es uno de mis favoritos para jugar con un amigo.  Para un juego de dos jugadores más rápido, no dejes que la computadora juegue en absoluto.  Sólo tú contra tu amigo.  Además, es posible que desee limitar el tiempo de movimiento.  Esto acortará el juego al no permitir que un jugador haga clic en cada pieza del tablero para descubrir opciones y hará que los jugadores cometan errores al ejercer presión.

Buena suerte.........MAD MEL