DOCUMENTOS PARA EL CAMPEÓN EUROPEO DE FÚTBOL / DOMARK

SELECCIÓN DE JUEGO: Euro Football Chamo te ofrece las opciones de
                un juego de un jugador, un juego de dos jugadores
                (competencia) o un juego de dos jugadores
                (cooperativa)

                Pulsa fuego para seleccionar tu país una vez que
 		Se muestra la pantalla de título. Empuje el joystick
     		izquierda o derecha para desplazar la bandera del
		país que deseas representar en el blanco
		resalte en la parte inferior del círculo de la bandera.
 		Para el juego de 2 jugadores, el jugador dos debe
		Presiona fuego para unirte a esta etapa y seleccionar.
		su equipo.
                
 		JUEGO PARA 1 JUGADOR:
 		
		Si solo se presiona un botón de disparo,	
		jugar solo contra una serie de computadoras
		equipos de creciente habilidad. debes vencer
		cada uno de estos para pasar al siguiente.

    		COMPETENCIA DE 2 JUGADORES:

 		Asegúrese de que los dos equipos seleccionados estén
		DIFERENTE. Ahora jugarás una serie de dos
		Juegos de jugadores con estos dos países.
		unos contra otros.

   		COOPERATIVA PARA 2 JUGADORES:

 		Elija el MISMO equipo. Ahora jugarás un
		Serie de juegos, con el jugador 1 y el jugador 2.
		DEL MISMO LADO. La computadora	
		asignar automáticamente el control entre
		jugadores a medida que se juega el partido. juntos ustedes
		jugará contra una serie de equipos informáticos
		de habilidad que aumenta gradualmente. debes vencer
		cada uno de estos para pasar al siguiente.

                Presiona fuego nuevamente para confirmar el país.
		ahora el jugador tiene la oportunidad de jugar
		su jugador estrella: este jugador tiene mayor
		habilidad, resistencia y velocidad de lo normal
		jugadores.

         	Ahora selecciona la duración del juego
		presionando el joystick ARRIBA y ABAJO hasta que
		Se muestra el tiempo deseado. Presiona fuego para
		comenzar el partido. Si presionas fuego sin
		moviendo el joystick tu partido
		configurado automáticamente durante 15 minutos.


CONTROLES: El jugador bajo control tiene un color
		Flecha que apunta en la dirección en la que se encuentra el equipo.
		pateando y un "1P" (jugador 1) o "2P"
		(jugador 2) encima de su cabeza.

                Usa las 8 direcciones del joystick para moverte.
		nuestro jugador por el campo. el boton de disparo
		se utiliza de dos maneras diferentes: UNA SOLA PRESIÓN
		y DOBLE PRENSA. Una sola pulsación es sólo una
		presione y suelte brevemente el botón de disparo.
		La doble prensa requiere dos prensas de este tipo en
		sucesión rápida: esto requiere un poco
		práctica pero pronto se retoma.

		CUANDO NUESTRO JUGADOR TIENE EL BALÓN:

                PULSIÓN SIMPLE: esto ejecuta una patada baja y rápida.
                DOBLE PRENSA: esto ejecuta una patada lob

                CUANDO TU JUGADOR NO TIENE EL BALÓN:

                PULSIÓN SIMPLE: esto ejecuta un deslizamiento legal
			      abordar
                DOBLE PULSIÓN: esto ejecuta un movimiento ilegal.
			      abordar. Puñetazo (a corta distancia) o
			      patada en salto (de largo alcance)

		CUANDO TU PORTERO HA RECOGER EL BALÓN:

		PULSIÓN SIMPLE: esto ejecuta una patada caída
			      la dirección del joystick
                DOBLE PULSE: esto ejecuta un saque de banda en
			      la dirección del joystick


CONTROLES DEL TECLADO:
                
                P - Pausa ON/OFF 
                Z - Modo de zoom desactivado/activado (mientras está en pausa)
 		Q - Salir y volver a la pantalla de título (mientras está en pausa)
 		

CARACTERÍSTICAS DEL JUEGO:

  		PANTALLA DE PANTALLA:
                
 		En la parte superior de la pantalla se muestra un
		escáner que muestra posiciones de tono, partituras y
		banderas de los países, el reloj del partido y en cada
		esquina superior, un identificador que muestra el número
		del jugador actualmente bajo control durante
		cada equipo (esto muestra la cara de tu
		jugador estrella cuando está bajo control)

 		TIROS CON TRUCO:

		Euro Football Champ presenta cabezazos en picada,
		patadas con el talón hacia atrás y patadas por encima de la cabeza (bicicleta
		patadas). Todos estos están activados.
		automáticamente.

		CABEZALES DE BUCEO:
  
 		Ocurren cuando el balón se patea hacia adelante.
		pero está FUERA del suelo y un poco más adentro
		frente al jugador.

		TACONES TRASERO:

		Ocurren cuando un jugador patea el balón.
		hacia atrás (presiona fuego y mueve el joystick)
		simultáneamente) y la pelota está EN el
		suelo.
PATADAS EN BICICLETA:

		Ocurren cuando un jugador patea el balón.
		hacia atrás (presiona fuego y mueve el joystick)
		simultáneamente) y la pelota está FUERA del
		suelo.

		ÁRBITRO:

		Euro Football Champ tiene un árbitro que
		insiste en el juego limpio. Sin embargo, él es más bien
		lento y torpe, y a veces tiene problemas
		mantenerse al día con la acción. si te comprometes
		una entrada ilegal y el árbitro está cerca
		y ve la infracción, se cometerá una falta. 
		concedido y se emitirá una tarjeta amarilla
		al jugador infractor. Si el mismo jugador
		comete una segunda infracción en el juego que hará
		recibir una tarjeta roja y ser expulsado
		resto del juego.

		LANZAMIENTOS:

		El jugador debe esperar a que el árbitro
		llegue antes de seleccionar la dirección y presione
		fuego.

		TIROS LIBRES:

		Tu jugador puede seleccionar una dirección y tomar
		un tiro libre lanzado.

		ESQUINAS:

		Seleccione una dirección para la patada y presione
		fuego.

		SANCIONES:

		Seleccione una dirección para la penalización y presione
		fuego.

		MEDIO TIEMPO:

		El juego se pausará y luego se reiniciará con
		los equipos que juegan desde los otros extremos.

		ZOOM:

		Euro Football Champ presenta un zoom único
		Modo para momentos especiales durante el juego.        
		Esta función puede estar desactivada permanentemente
		si lo prefieres.

Tipo de documentos por: CENOBYTES/CRYSTAL