ENTRENADOR DE LA EUROLIGA
                              ===================

    FORMATO
    ======

    Euroleague manager está diseñado para ejecutarse en todas las amigas con 2 MB de RAM y
    requerirá el uso de un mouse.


    CARGANDO
    =======

    Inserte el disco 1 en df0 y siga las instrucciones en pantalla.


    INTRODUCCIÓN
    =============

    Debido a posibles restricciones legales de derechos de autor que nos advirtieron
    puede impedirnos usar el formato de liga actual y los jugadores correctos
    nombres, hemos tenido que hacer ciertos cambios a nuestras ideas originales.  nosotros
    Esperamos que esto no arruine su disfrute del producto. tenemos
    incluido un editor incluido en el juego para que, si deseas
    cambie los nombres de equipos o jugadores que pueda. Esta es una herramienta esencial para
    jugadores europeos.


    El director de la Euroliga incluye 4 divisiones de dieciocho equipos, 2 nacionales
    competiciones de copa y competiciones europeas. La promoción y el descenso son
    basado en cuatro arriba y cuatro abajo.


    JUGAR EL JUEGO
    =================

    Una vez que el juego se haya cargado, se te pedirá que selecciones un
    "NUEVO" juego o para cargar un juego "GUARDAR" existente. Se le pedirá que
    selecciona qué liga deseas jugar (INGLÉS, ITALIANO, ESPAÑOL O NUESTRO
    FANTASY LEAGUE), ingresa tu nombre y selecciona entre los tres niveles de
    dificultad.

    FÁCIL: comenzarás el juego en la liga principal.

    NORMAL - Empezarás en la división 1

    DIFÍCIL - Empezarás en la división 2


    El nivel de dificultad también afectará tu capital inicial, el tamaño
    de su estadio y su capacidad para obtener préstamos. Luego se le preguntará
    para seleccionar qué "EQUIPO" desea gestionar.

    El juego se controla mediante una serie de iconos que son seleccionados por el
    uso de un ratón. El uso de cada icono se proporciona con más detalle a continuación.


    LA PANTALLA PRINCIPAL
    ================

    La pantalla principal es una vista de su oficina. Controla el juego a través del
    iconos estadio (VENTANA), finanzas (IMAGEN EN LA PARED), estadísticas (GRÁFICO
    EN LA PARED), datos del equipo (CAJONADORA), personal (TELÉFONO), juego
    opciones (MON ITOR), iniciar el próximo juego / avanzar una semana (EL
    FÚTBOL).


    ESTADIO
    =======

    Al seleccionar este icono se mostrará la selección de mejoras que se pueden
    hacerse a su estadio. Las áreas que se pueden mejorar son:

    Terrazas Asientos Cobertura de superficie
    Instalaciones terrestres Focos Marcador
    Calificación de seguridad del aparcamiento

    Haga clic en el área que desea mejorar y aparecerá un nuevo menú.  eso
    le mostrará el costo y la duración del tiempo que llevará completarlo.
    Tiene una opción, si desea continuar, haga clic en el icono Aceptar, si
    Si cree que el costo está fuera de su rango, haga clic en el ícono CANCELAR.
    Recuerde que las mejoras del terreno se pueden realizar durante un período de uno o más
    estaciones. Eso si permaneces en la gerencia tanto tiempo.


    FINANZAS
    ========

    Este ícono le permitirá ver las cuentas actuales de su equipo. Haga clic en
    el icono SALIR para regresar al menú principal.


    CUENTAS
    ========

    Haga clic en este icono y se le mostrarán sus cuentas semanales. Haga clic en
    botón del mouse nuevamente y esto le mostrará las cuentas anuales de su club.


    BANCO
    ====

    Haga clic en este icono y se le mostrarán sus datos bancarios.  En esto
    punto donde puedes solicitar un préstamo.

    Para aplicar haga clic en el ícono "SOLICITUD PARA UN PRÉSTAMO". La cantidad mínima es
    10.000. Yoy puedes elegir la duración del plazo de tu préstamo.
    reembolsado. Por supuesto, la cantidad de tasa de interés aumenta con
    la cantidad de tiempo.  El préstamo que solicita se puede aumentar y
    disminuido usando los íconos "+" y "-".


    CONTRATOS
    =========

    Haga clic en el icono del anuncio y se le mostrarán los detalles de la estafa de sus jugadores.
    tratados.


    C = Duración del contrato W = Salario semanal

    P = Partidos jugados G = Goles marcados
AVR = Calificación promedio


    SALIR
    ====

    Haga clic en este icono para volver al menú principal.


    ESTADÍSTICAS
    =====

    En esta sección podrás:

    Ver tablas

    Ver máximos goleadores

    Ver calificación promedio (JUGADORES)

    Ver resultados de la liga


    DATOS DEL EQUIPO
    =========

    Nombre del equipo: haga clic en este icono y podrá ver todos los jugadores en su
    escuadrón y selecciona tu equipo.

    Para seleccionar un jugador para jugar en tu equipo seleccionas su posición de jugador.
    número en la columna de la izquierda y luego haga clic en un jugador para jugar
    esta posición. Si deseas ver el reproductor con mayor detalle puedes
    haga clic en el nombre del jugador para mostrar las estadísticas actuales.

    También en esta pantalla podrás:

    Cambiar la formación y las tácticas.

    Ver las calificaciones promedio de tus jugadores

    Ver el máximo goleador de tu equipo


    Haga clic en el icono SALIR para regresar al menú principal.


    MERCADO DE JUGADORES
    ===============

    Haz clic en este icono para ingresar al mercado de fichajes.

    Si un jugador en particular te llama la atención, para hacer una oferta haz clic en
    el nombre de los jugadores.  Esto mostrará los detalles y la forma de los jugadores. si
    Si todavía está interesado en hacer una oferta, haga clic en el icono "COMPRAR".
    Aquí es donde haces tu oferta.

    Puedes hacer una oferta en efectivo o un intercambio de efectivo y jugador. Si haces un
    oferta en efectivo se le mostrará el precio solicitado. Puedes intentar bajar
    esto usando el mouse para modificar su oferta. Seleccione los 10, 100, etc.
    entonces o el


    Icono "+" o "-" para aumentar o disminuir su oferta.

    Una oferta de intercambio de jugadores se realiza utilizando el ícono "AGREGAR JUGADOR" y se
    confirme usando el icono "BID". Normalmente es más caro
    Elija un acuerdo de intercambio de jugadores, pero es una buena forma de liquidar
    tus jugadores no deseados.

    Si mientras buscas jugadores ves a alguien que te llama la atención
    puede agregarlo a su propia lista seleccionando

    "LISTA DE JUGADORES". Este es tu propio cuaderno.


    EQUIPOS
    =====

    Desde el ícono "LISTA DE EQUIPOS" puedes intentar comprar otros equipos
    Entrenadores, cazatalentos, cazatalentos juveniles y fisioterapeutas. Para hacer esto haga clic en un equipo
    nombre y luego haga clic en el nombre del equipo nuevamente. Esto muestra una lista de los
    personal de la trastienda. Haz clic en a quién te gustaría echarle un vistazo. entonces
    decide si deseas hacer un acercamiento.


    LISTA DE JUGADORES
    =============

    Haga clic en este icono para recordar a quién ha elegido para vigilar
    en marcha con vistas a traslado.


    EDITOR
    ======

    Aquí puedes cambiar el nombre de tu equipo y jugador. Haga clic en el nombre que
    desea cambiar y escriba en el cuadro usando el teclado el nuevo nombre y
    presione enter. Repita este proceso hasta que termine con nombres que
    requerir y presione enter. No sólo puedes cambiar a tus propios jugadores.
    En este punto debes guardar el juego y reiniciar desde el juego guardado.


    PERSONAL
    =====

    Selecciona el teléfono para acceder a todo tu personal. Aquí puede ver su:


    Entrenador.............Selecciona el horario de entrenamiento para esa semana.
    ..................Haga clic en el día y desplácese por las distintas opciones.
    ...................Es importante encontrar el equilibrio adecuado.
    Scout....Puedes llamar a tu explorador para que te proporcione una lista de
    .................De jugadores disponibles.
    Fisio................Brinde detalles de cualquier problema de lesión actual.
    Tablero....Le permite saber qué tan bien se está desempeñando en el
    ..................Ojos de tus "EMPLEADORES"
    Información....Da detalles de un vistazo de su posición actual.


    OPCIÓN DE JUEGO
    ============

    Seleccione la pantalla del monitor de la computadora.


    GUARDAR JUEGO
    =========

    Esto te permite guardar el juego y volver al mismo juego al mismo tiempo.
    posición en la que lo dejaste. Siga las instrucciones en pantalla.


    OPCIONES
    =======

    Animaciones. Mientras el juego está en progreso, puedes elegir volver a jugar el
               Aspectos destacados.

    Velocidad del partido. Puedes establecer la velocidad del juego.
SoundFx.... Activar o desactivar.

    Entrenamiento... Activar o desactivar
               Si eliges dejar de entrenar, puede tener un efecto.
               Sobre tus jugadores. Pero recuerda que todos necesitamos un descanso alguna vez.


    CONCLUSIÓN
    ==========

    Tenemos muchas esperanzas de que a pesar de los cambios que se nos han impuesto
    por posibles problemas de derechos de autor que disfrutarás de la EURO LEAGUE
    GERENTE. Si tienes algún comentario positivo que hacer no dudes en
    contáctenos en:


    Manyk ltd, 70 springfield Avenue, merton park, londres. sw20 9ju



                 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^ EL FINAL ^^^^^^^^^^^^^^^^^^



                            Dox escritos por SONik/HF