... EURO FÚTBOL - DE FLAIR SOFTWARE - AMIGA DOX ...


amigos


Amiga Requisitos mínimos.
500/500+/600
1 mega de carnero
Palanca de mando.

Inserte el disco 1 en la unidad y enciéndalo siguiendo las indicaciones en pantalla.



PANTALLAS DE SELECCIÓN


Después de que se haya reproducido la secuencia de introducción, se le presentará
varias opciones.
Utilice el joystick para realizar la selección.

PANTALLA DE OPCIONES UNO

Selecciona un juego de uno o dos jugadores moviendo el cursor de fútbol.
La opción para dos jugadores solo está disponible en el modo Arcade/Amigable.
Ahora seleccione la siguiente pantalla de opciones, presione fuego.

PANTALLA DE OPCIONES DOS

Seleccione las opciones requeridas de la misma manera que Screnn one

Tiempo de cada tiempo 2, 4, 6, 8 minutos
Condiciones de la cancha húmeda o seca
Opción de penalización activada/desactivada

Arcade/Amistoso (uno o dos jugadores) o Torneo (solo modo de un jugador)
El modo Arcade/Amigable es un juego individual para uno y dos jugadores.
El torneo es una serie de juegos, jugados por ocho equipos de cada uno de
los ocho países competidores.

Salir Para continuar con la siguiente opción

PANTALLA DE OPCIONES TRES

Aquí puedes seleccionar del mapa europeo el país en el que vas a jugar.
Mueva el joystick hacia la bandera del país, presionando el botón de disparo. 
para tomar decisión.
Repita el ejercicio para el segundo jugador en el modo de dos jugadores.

PANTALLA DE OPCIONES CUATRO

Desde el país que hayas seleccionado podrás elegir entre los ocho mejores
equipos de la liga de su país.
      ¡Cada equipo tiene sus propias fortalezas y debilidades preestablecidas!
En el modo Arcade para un jugador, cuanto más alto esté el equipo en la liga, más
mejor jugará el equipo.
En el modo Arcade para dos jugadores, ambos equipos tendrán la misma habilidad.

PANTALLA DE OPCIONES CINCO

Formación de Juego 4-4-2, 4-3-3, 4-2-4

En el Modo Torneo, el jugador de la Computadora comienza con un promedio
capacidad, aumentando a medida que avanza a través de las rondas hasta la final de copa.

Al presionar fuego te llevará al equipo seleccionado y anotarás. 
pantalla que muestra el equipo contra el que jugarás.
Al presionar fuego nuevamente se inicia la acción.
Los jugadores correrán sobre el terreno de juego, se alinearán frente al palco real y luego
continúan tomando sus posiciones en el campo para que comience el juego.
Con el balón en el círculo central, el jugador 1 realiza el saque inicial.
Presiona fuego para que comience la reproducción.


CONTROLES DEL JUGADOR

Controlas al jugador con el círculo de color alrededor de sus pies.

Amiga Joystick controlado únicamente, uno o dos jugadores


Para pasar el balón al más cercano, toca el botón de disparo.
jugador de equipo

Para patear o lanzar la pelota directamente Mantenga presionado el botón de disparo
adelante en el campo

Para abordar al oponente por el          
bola puedes hacer un deslizamiento
abordar desde varios ángulos o
Intenta tomar la pelota limpiamente con Tap Fire cuando estés cerca del jugador.
un tackle cabeza a cabeza.

Patadas y saques de banda en las esquinas Seleccione la dirección y presione fuego

Dirigir el balón hacia la portería Cuando se lanza un balón paleto
                                        hacia ti cerca de la meta
                                        intentará automáticamente un encabezado
                                        hacia la meta.

Lanzar el balón al suelo con el pecho Cuando el balón se lanza a un
                                        altura demasiado baja para tomar un encabezado
                                        el jugador intentará y cofre el
                                        bola hacia abajo automáticamente antes 
                                        intentando un tiro a portería.

El jugador también puede lanzar el balón con el pecho por encima del portero.
dependiendo de la velocidad y el rebote de la pelota

CONTROL DEL PORTERO

El portero es completamente automático para lanzarse y salvarse, lanzarse y golpearse.
el balón, saques de meta y recogidas.
La agilidad del portero varía de un equipo a otro.

TIRO DE PENALTI

Se producirá una tanda de penaltis (si se selecciona en las opciones) al final.
de un juego de torneo si las puntuaciones están empatadas.
Cada equipo tiene tres tiros penales: tres intentos de marcar un gol y
Tres al salvar un gol. Si las puntuaciones siguen igualadas al final de este
El tiroteo continuará hasta que uno de los equipos se retire.

CONTROLES

Para controlar al jugador con la pelota Mueva el joystick en el 
                                        dirección en la que quieres la pelota
                                        para ser pateado y presionar fuego.

Controlar al portero Una vez pateado el balón,
                                        Mueva el joystick en la 
                                        dirección en la que quieres que él
                                        Haz su salvación y presiona fuego.



                         ... ESCRIBIDO POR -[RATA]- ...