Jardín del mal


PROCEDIMIENTO DE CARGA 

Cargando Evil Garden en Amiga

Para jugar a Evil Garden necesitas Amiga 500, 1000 o
2000, con al menos 512 K de RAM y un monitor o televisor en color.
Si estás utilizando un Amiga 1000, necesitarás Kickstart 1.2 o superior.

Para cargar EVIL GARDEN sigue estos pasos, luego siéntate y disfruta.

1) Configure su sistema Amiga como se describe en el manual.  si esto
 	presenta un problema, verifique que todos los cables estén conectados.
	correctamente o consulte el Capítulo 2 del manual de su Amiga.

2) Encienda primero el monitor o televisor y luego su
	Amiga.

3) Cuando la computadora le solicita que inserte el Workbench
	disco, coloque el disco EVIL GARDEN en la unidad interna,
	la computadora ahora iniciará el procedimiento de carga.
	Si estás usando un Amiga 1000 primero debes colocar el
	Kickstart disco en la unidad interna (1.2 o superior).
	Espere hasta que su computadora le solicite que inserte el 
	Disco de banco de trabajo, en este mensaje inserte el disco EVIL GARDEN
	en la unidad interna y la computadora comenzará a cargar el
	juego.
	Si tu computadora no carga el juego en este momento, verifica si 			
todo está correctamente configurado.  Si está seguro de que existe una
	problema con el disco, devuélvalo a su distribuidor y haga que lo reemplacen.
	cedido.

4) Después de aproximadamente 70 segundos aparecerá la pantalla de título.
	y ahora puedes seguir las instrucciones en la pantalla y
	Comienza a jugar EVIL GARDEN...buena suerte...

5) En este momento la protección contra copia le hará una pregunta.
	respecto al embalaje.  Por favor lea lo siguiente....

Página 2


CARGANDO EVIL GARDEN EN EL COMMODORE 64

Para cargar Evil Garden desde el disco de su Commodore 64, necesita
una unidad de disco Commodore (1541, 1570 o 1571) o una unidad compatible.
Si tiene más de una unidad conectada a su computadora, active
todos excepto el que tiene dirección 8 off.

1) Encienda primero el monitor o televisor y luego su ordenador.
computadora.

2) Coloque el disquete de Evil Garden en la unidad de disco con el lado
	uno mirando hacia arriba. (Etiqueta del disco en la parte superior)

3) En el mensaje Básico, escriba LOAD "*",8,1 y presione la tecla
	Tecla RETORNO.  El programa ahora se cargará automáticamente.

4) Después de unos segundos se le preguntará si desea utilizar el
Fastloader integrado en el programa.  Si está utilizando una unidad que
no tiene un cargador rápido incorporado, debes responder esta pregunta con el
letra Y (SÍ).  Si tienes problemas para cargar, o si tienes un flop-
pyspeeder que es más rápido que el factor 5 responde esta pregunta con N
(NO).  El programa ahora se cargará.

5) Aparecerá la pantalla de título, presionando el botón RUN/STOP.
La tecla Q puede continuar con el procedimiento de carga.  En diferentes
la computadora esperará a que presiones el botón de disparo, después de hacer
esta carga continuará.  Cuando te piden que coloques el lado dos
el disco del programa en la unidad, gire el disco (cara de la etiqueta
abajo) y luego presione el botón de disparo.

Página 3

LA PROTECCIÓN COPIA

Pensamos que una protección contra copia que impida al usuario realizar una
La copia de seguridad de su disco original es, bueno, una estafa.  debido a esto
No hemos puesto ninguna protección contra copia en el disco, en su lugar hemos
utilizó otro tipo de protección.  Lo sentimos mucho por esto, pero
Hay muchísima gente que no se da cuenta de que nosotros, DEMONIOS-
WARE, tenemos que ganarnos la vida vendiéndole nuestros juegos a usted, nuestro
clientes, y si no lo logramos, no tendrás nuestros juegos para
comprar más.  Así que, por favor, si le piden que regale una copia de su
juego, piensa en lo que te dicen nuestros amigos de Aegis "difunde
¡La palabra, no el disco!  Gracias.

Después de que haya aparecido la pantalla de título de EVIL GARDEN, aparecerá una ventana.
se abrirá en la pantalla y se le harán algunas preguntas sobre
el paquete o escribir una palabra del manual que acaba de
leyendo.

Por ejemplo: escriba el número de capturas de pantalla en el
parte posterior del paquete.
La respuesta sería: 4

O tal vez: escriba la primera palabra de la segunda oración en la página 2.

La respuesta podría ser: cargando
La protección contra copia no requiere que usted escriba ninguna letra en mayúscula,
así que no te preocupes por eso.
Si ha cometido un error y ha respondido incorrectamente a la pregunta,
Correctamente, lo siento, tendrás que reiniciar.  Así que cuando hayas terminado
escribiendo, verifique su respuesta si ha escrito todo correctamente.
Hemos hecho todo lo posible para que las preguntas sean lo más fáciles para usted.
respuesta como sea posible.  Ahora estás listo para comenzar el juego, lo sabemos.
¡Vas a cavar este!

Página 4

AMIGO

LAS DIFERENTES OPCIONES DE JUEGO

Hay dos tipos básicos de juego, de un jugador y de dos jugadores.  a
Para ver el menú del juego, presiona la tecla AYUDA en tu teclado mientras
algún otro menú está en la pantalla, el menú ahora aparecerá en la
pantalla.

Utilice el ratón como lo haría en el Workbench para elegir el
modo que desee.  (Deje su mouse conectado al puerto uno como
habitual.)

UN JUGADOR:

Cuando hayas elegido esta opción de juego del menú, estarás
Por tu cuenta, ahora puedes jugar Evil Garden por tu cuenta.  Una vez que el
El juego ha comenzado, puedes usar el mouse para maniobrar a tu jugador.
en la parte inferior de la pantalla, presione el botón izquierdo del mouse para
disparar, mantener presionado el botón también funcionará.

DOS JUGADORES:

Esta opción se divide en dos modos, el juego básico para dos jugadores
con una persona jugando y la otra sentada disfrutando de un
taza de café caliente, o puedes jugar con dos personas al mismo tiempo.
Para utilizar esta opción necesitarás un trackball (ver oferta dentro
paquete) o un segundo mouse, así que pídele a tu amigo que traiga cualquiera de los dos.
junto con él.

Pero eso definitivamente no es todo lo que Evil Garden tiene para ofrecer, porque tu
Puedes combinar las opciones en el menú del juego para tener hasta cuatro.
juego de jugador.  Para hacer esto debes activar el modo "simultáneo"
en el menú.  Ahora estás listo para divertirte.

Para comenzar a jugar presione el botón izquierdo del mouse.

Página 5


SISTEMAS DE ARMAS EXTRA

Calabaza: En diferentes momentos del juego, aparecerá una calabaza.
salta por encima de la parte superior de la pantalla.  Esta calabaza (en alemán decimos
Kurbis, pero lástima que no tenemos halloween) tiene un carácter muy especial
Función, lleva todas tus armas adicionales.  Todo lo que tienes que hacer es
dispárale y coge el arma que lleva, carajo, si esos cent-
Los tipedes no siempre estorbaban, podría ser un poco más fácil.

Corazón: Esta es fácil, lo único que hace es darte una vida extra, pero
Confía en nosotros, los necesitarás.

Satélite: Esta arma sólo la lleva el Pumpking cuando
están jugando en el modo de un jugador. Esto es muy útil
arma que debes tener, especialmente cuando estás en el nivel 10, será una
salvavidas.  Pruébalo alguna vez.

Puerta: Con esto puedes salir, o debería decir escapar, de
el nivel en el que te encuentras actualmente. La puerta no siempre es la correcta
tomar, a veces es mejor quedarse donde estás.

?: Esto es un vago, cuando lo necesitas desesperadamente, puede detener tu
disparo repetido y tendrás que presionar el botón de disparo cada vez
no quieres disparar, o te dará un satalite, o algo mejor
munición.  Nunca sabes lo que hay disponible para ti, oh no,
ahora no....

Escudo: Esto te protegerá de los disparos que te realicen
el enemigo, no importa cuantos.  Puedes moverte sobre minas y
hongos, pero contra otros enemigos puede que no sea de mucha ayuda.
Vine, vi, me pateó el trasero es lo que puedes decir cuando ves el
El gusano te comerá con mucho gusto.

Arma: Este es un pequeño artilugio divertido, intenta recoger la mayor cantidad posible de
Haga todo lo que pueda, siempre serán útiles. Al principio solo hace que tu
dispara un poco más fuerte, pero después de unas cuantas veces más, es posible que
rebota por toda la pantalla, solo espera y verás.

Página 6

RECUERDA

Debes mover tu reproductor sobre el dispositivo mientras cae para recogerlo.
arriba, si desaparece abajo ya no estará, no serás recompensado
esta arma.

PUNTUACIÓN

Lo que sigue es una lista de todos los enemigos que aparecen en Evil Gar-
den y cuántos puntos recibirás por cada uno de ellos.

Hongo: 1-3 puntos
Ciempiés: 10 puntos
Araña: 25 puntos
Calabaza: 30 puntos y el arma extra.
Demonio: 50 puntos
Fantasma: 100 puntos
Laice: 50 puntos

Cuando aparezca un monstruo en la pantalla, recibirás 15 puntos.
por cada golpe y 500 puntos adicionales por matar.

Página 7

Comodoro 64

OPCIONES DE JUEGO

Ahora estás listo para jugar, inserta tu joystick en el PUERTO 2 si
cual jugar solo, o tener que jugar solo. En este caso tendrás
para hacer algunas cosas para el droide que te sigue.  Para hacer esto por favor
conecte otro joystick en el PUERTO 1 o use las teclas (,1,2,CONTROL,
P).  Si queréis jugar juntos, vuestro compañero controlará.
este droide con el joystik conectado al PUERTO 1. También puedes usar
un Trackball para jugar.

Puedes cambiar entre el arma que deseas usar, presionando
la tecla "Q", verás el arma que has elegido actualmente como
pequeño símbolo en el lado derecho de la pantalla. Esto no significa que
Inmediatamente continuarás jugando con esta arma, tendrás que detenerte.
disparando por un corto período.  Podrás ver cuál
arma que has elegido por el número que aparece sobre el símbolo.
bol del arma.

Sistemas de armas

PISTOLA: El arma es el arma más barata e ineficaz del Mal.
Jardín.  La corta distancia de disparo y el largo tiempo entre
recargar y disparar puede significar la muerte.  Solo debes usar el arma.
como último recurso.

BLASTER: Una muy buena alternativa al rifle, no dispara
demasiado rápido, pero servirá.  Las balas son muy potentes y las municiones
ción es barata, esto podría hacer que esta arma sea tu favorita, pero solo
cuando no hay muchos monstruos alrededor.

RIFLE: Un arma estándar.  Muy potente y rápido.

MASHINE GUN: Esta es una buena arma, pero ten cuidado.
munición, no es bueno si de repente te quedas sin ella, especialmente en
noche siempre debes tenerlo a mano.

Página 8

RIFLE ESPECIAL: Este rifle dispara balas que tienen un poco
de veneno en ellos.  Cuando los ciempiés vienen hacia ti con increíbles
velocidad, estarás feliz de tener esta arma.  Pero debes golpear el
cabeza o no servirá de nada.

LANZADOR DE MISIL: Esta arma es casi caótica, no
No importa si quieres deshacerte de algunos hongos o matar un par.
de gusanos, hace bien su trabajo.  Pero recuerda, todo tiene dos
lados.


Página 9

HISTORIA

Antes de firmar su propia sentencia de muerte, es posible que desee saber
quién eres y qué se supone que debes hacer.

Como soldado, que ha hecho bien su trabajo durante muchos años y ha
luchado contra alienígenas sedientos de sangre, o un dictador malvado de algún tipo
pequeño país que ni siquiera está en un mapa, te ha quedado claro
que el dinero lo es todo, y de que sirve si no puedes gastar
nada de eso porque tu esqueleto yace en algún desierto lejano, podrido.
tintineo?  En algún momento te darás cuenta de que el enemigo va a
fuerte y no puede ser derrotado.  Ojalá no sea demasiado tarde para
dejar de fumar.  Si no lo hace, ¿quién se supone que volverá más tarde con nuevas
¿Fuerza, luchar o tal vez incluso derrotar al enemigo?  Piensa en esto
cuando tienes que tomar tu decisión, luchar o rendirte....

"¡Oye hombre! ¿Estás escuchando?"

La voz aguda del gigante corpulento sentado frente a ti.
te devuelve a la realidad.  Hasta ahora ha tenido esa sucia y ancha
sonrisa en su rostro.  Pero ahora sus gafas oscuras brillan muy amenazadoras.
en su gran nariz. El aire es bochornoso y espeso, y la música alta
y las muchas y diferentes voces no facilitan el pensamiento.  tu
Piensa: Joder, no tengo ni un centavo en el bolsillo y no sé si
Puedo pagar la cerveza caliente, que te sirven aquí durante todo el tiempo
como puedo recordar.  Y ese tipo a tu lado, con su mal olor,
que acaba de echarte a la cara un poco más de humo de cigarrillo,
No quiere darte unos segundos para decidir. Claro, Fred es
uno de esos tipos ricos ahora, conduce uno de esos grandes autos europeos,
y piensa que nunca más tendrá que trabajar.  Pero Johnnie, bueno
Está tirado en un hoyo de tierra a miles de kilómetros de aquí.

'No hay ningún riesgo para un tipo con tus habilidades... ¡créeme!' Ellos
Probablemente le dijo a Johnnie lo mismo. Pero, de nuevo... necesitarás
algo de dinero de todos modos, y un trabajo como el de hace 20 años está fuera de lugar
pregunta.  Sí, Johnnie siempre fue un poco imprudente, como en Kongo,
donde seguramente le habrían fusilado si no hubieras entrado y
los dejó boquiabiertos primero.

Página 10

HISTORIA (continuación)

Vale, te lo diré claro. Te llevaremos en avión hasta allí, gratis, por supuesto.
En primer lugar, te daremos algunas buenas armas; para empezar, las tendrás.
consigue una Magnum 45, el resto de las armas vendrán por ti a medida que
adelante. Todo esto no te costará ni un centavo, al contrario, puedes hacer
muchísimo dinero con ello.
Todo empezará mañana por la mañana.  Por cada ciempiés que mates,
obtienes efectivo, cuanto más lejos llegues, más obtendrás, para mayor
Por supuesto, más que para los pequeños.  Incluso obtendrás algunos
por cada hongo que destruyes, y créeme, hay muchos de
los de por ahí.

Hasta donde sabemos por Fred, hay diferentes familias, incluso diferentes.
diferentes tribus de esos gusanos, o lo que sean, arrastrándose por
por todas partes. Cuando hayas matado a toda una tribu, te llevará un
poco tiempo antes de que vengan más, en este momento puedes dejar que tu
El dedo en el gatillo descansa un rato, pero esté atento, cuando vengan.
ellos vienen.

Por cierto, tienes pareja, ¿verdad?  Bueno, si no lo haces, lo haremos.
enviarte nuestro GX-3 recientemente desarrollado, dispara como el infierno, pero es un poco
estúpido, todo lo que hace es volar a tu alrededor en círculos, pero créeme, es un
Un buen amigo para tener cuando el viaje se pone difícil.

Escuche, una oportunidad como ésta se presenta una vez en la vida.  puedo ver eso
Necesitas algo de efectivo y, si hace demasiado calor, no te preocupes, te conseguiremos.
Sal de allí en cuestión de segundos y recibirás tu dinero correctamente.
entonces y allí.

Piénsalo, necesito tu respuesta ahora mismo.

Genial, vamos, por cierto, deja el disco que tienes en tu com-
computadora en todo momento, mientras juega, o puede ser destruida y no
Entonces no hay manera de que podamos sacarte.

AVISO:

No olvides enviar la tarjeta de inscripción incluida en este pack.
edad, de vuelta a nosotros. Esto hace posible un mejor soporte, y luego
capaz de proporcionarle información sobre nuevos lanzamientos y mejoras.
mentos.  Gracias.

Página 11

EL CONCURSO

Para hacer las cosas un poco más desafiantes para usted, pensamos en una solución.
La prueba sería algo bueno.  Así es como funciona:

La persona con la puntuación más alta ganará el Arcade real.
Mashine, los premios 2 - 10 serán un cupón que te permitirá obtener todas las novedades.
Los juegos Demonware aparecen alguna vez para tu computadora personal de forma gratuita.
El concurso finalizará el 31 de marzo de 1989. Todas las puntuaciones, hasta la fecha, serán
marcado y los ganadores serán anunciados en el siguiente anuncio.

Debes enviar una copia del disco de Evil Garden incluyendo tu
puntuación en el Salón de la Fama, o una captura de pantalla que muestre su puntuación.

Para poder participar en este concurso debes ser un usuario registrado, esto significa
Es muy importante que recibamos su tarjeta de registro lo antes posible.
posible.


Página 12

Demonware quisiera agradecer a las siguientes personas por
su ayuda para traerte este juego.

Anreas Herbst y Kurt Cotoaga por la programación.

Thural Inan para gráficos.

Dennis Sarratou por la música y los sonidos.

Steffan Schwenkreis por programación adicional.

Peter Uhlich y Alex Koppisch por su apoyo y profesionalidad.
ducciones.

Christian Sabel para el diseño manual

Lutz Vieweg para la versión C-64 de este título, bueno
trabajo.

	para gráficos C-64.

Edyta Filipow para dormir bien por la noche.

Christine Pflaume por lo mismo.

Alex Koppisch, Peter Uhlich, mi madre, Christine
Pflaume, Edyta Filipow, Willhelm Weber, Boris
Kunkel y otros por realizar pruebas exhaustivas.

Nos gustaría agradecerle por comprar este producto y
Todos te deseamos mucha diversión y emoción jugando a este juego.
como todos lo hicimos.

A continuación se muestra la traducción al alemán de este manual, léalo
si quieres.

Página 13



P.D.  Perdón por algunas de las ortografías, pero eran así en el
manuales originales.  


NOTAS ADICIONALES:

Hoja de códigos de la parte posterior de la caja:
4 capturas de pantalla
     " " #1 = Todo está en silencio
     " " #2 = Entonces escuchas el grito
     " " #3 = Ellos ya vienen
     " " #4 = ¿Podrás escapar de las garras del ciempiés?

*** CUIDADO ***

La tecla Y y la tecla Z se transponen en el teclado.  Para escribir un nombre con un
Y (como Mary) debes presionar la tecla Z para obtener una Y.

Color del paquete: plateado