EXILIO de Audiogenic
			     ~~~~~ ~~~~ ~~~~~~~~~~

AMIGO
-----
Inserte el disco del juego en la unidad DF0: en el indicador WORKBENCH.  Una vez que el 
pantalla de título ha aparecido por completo y la música se está reproduciendo, puedes 
presione la BARRA ESPACIADORA o el botón de disparo del JOYSTICK en cualquier momento para comenzar el 
juego.  Presiona F10 en el juego para seleccionar entre diferentes extranjeros. 
Idiomas para los mensajes de texto.


ATARI ST/STE
------------
Inserte el disco del juego en la unidad A: y reinicie la computadora.  Una vez que el 
pantalla de título ha aparecido por completo y la música se está reproduciendo, puedes 
presione la BARRA ESPACIADORA o el botón de disparo del JOYSTICK para continuar cargando el 
juego.  Presiona F10 en el juego para seleccionar entre diferentes extranjeros. 
Idiomas para los mensajes de texto.



                           LA HISTORIA HASTA AHORA
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~
Después de otra misión peligrosa en otro planeta alienígena, 
recuéstese en el asiento del comandante en la cubierta de su nave espacial y 
Esperamos volver a sentirnos cálidos y cómodos en el planeta Tierra. 
En lo más profundo de tu corazón sabes que un día pronto obtendrás el 
Llamado, impulso indescriptible de explorar nuevas galaxias, descubrir nuevas 
planetas y ponles el nombre de tus personajes de dibujos animados favoritos.
Pero por ahora, dígale al asiento de su comandante que se recline casi
llamada horizontal 'Eart Sound Effects - Babbling Brooks IV' en el 
equipo de alta fidelidad del barco, cierra los ojos y piensa en casa.

El ambiente relajado y armonioso de su barco se vuelve repentinamente 
interrumpido por un crujido en los altavoces.  La angustia entrante 
El mensaje SEÑAL se proyecta en la pantalla principal, junto con 
cientos de estadísticas aparentemente aleatorias.  De repente, las comunicaciones sub-éter 
el enlace esta activado.....

"Este es el comandante Sprake del barco Pericles de la Fuerza Columbus, en un 
misión de colonizar el planeta Phoebus. Aquí están los datos...."

La pantalla frente a ti se llena con aún más números.  usted 
analizarlos más tarde. Piensas para ti mismo.

Por supuesto, sabes todo sobre la Fuerza Columbus. Después de todo, dieron 
para ti la formación y experiencia que te ha mantenido vivo hasta ahora.  ellos 
realizar la parte más peligrosa de cualquier procedimiento de colonización: 
establecimiento inicial de una base.  Las recompensas son inmensas, pero funcionan. 
con poco o ningún respaldo.

Continúas escuchando la voz incorpórea extraída del 
éter.

"Estamos en verdaderos problemas aquí abajo. Debes ayudar. No por nuestro bien, nosotros 
Puede que esté muerto cuando alguien se dé cuenta de esto, ¡pero DEBES detener a Triax!
Por favor lea esta información..."

La pantalla parpadea.  Ahora muestra un antiguo boletín de noticias sobre el 
ingeniero genético que se descubrió que estaba manipulando el cerebro y 
cuerpos de víctimas indefensas, convirtiéndolas en exterminadores despiadados 
se hacía llamar TRIAX.  Fue condenado y enviado al espacio para 
castigo, destinado a flotar indefenso en el vacío infinito por el 
resto de su vida.  Miras la fecha del informe. Se acabó 
un siglo de antigüedad; seguramente Triax ya debería estar muerto hace mucho tiempo.  tuyo 
Los pensamientos son respondidos casi de inmediato por la voz del Comandante.

"Al principio no nos dimos cuenta de que algo andaba mal, ya que había 
se escondió en el sistema occidental.
Debajo de una puerta aparentemente impenetrable.  El planeta está plagado de 
cuevas y túneles, excavados por una antigua civilización ahora reducida 
a algunas criaturas lamentables parecidas a diablillos. Establecimos nuestra base en algunas cuevas, lejos 
de los feroces vientos en la superficie.


"Hemos desmantelado una gran parte del Pericles por razones de material. 
Procedimiento para colonizar un nuevo planeta. Nos pareció que así lo haríamos.
Lo peor que encontramos fueron una especie de avispas gigantes, pero 
normalmente parecen mantenerse apartados, cerca de sus nidos".

Te estremeces de repugnancia: siempre has odiado a las avispas desde el principio. 
vez que te arrepientes de haber perdido todas tus armas en tu último escape de
las Criaturas Ácidas de Ravinox 5. Pero intentarás ayudar. Después de todo, 
¿Dónde estaría la humanidad sin los exploradores y colonos de 
¿La Fuerza Colón para satisfacer el insaciable apetito de expansión?
Y también pagarían un buen dinero: no necesitarías vender tu 
valioso transportador personal si pudieras rescatar a la Fuerza Columbus 
personal, o evitar su muerte! Escuchas atentamente...


"Sabíamos que algo andaba terriblemente mal cuando nuestro Destinator falló. 
desaparecido, lo que no nos deja otra opción que quedarnos y explorar más.  encontramos 
que se había abierto la misteriosa puerta occidental: la entrada de la casa de Triax. 
dominio.  Los gritos del condenado grupo de exploración todavía parecen ser 
resonando en este odioso lugar.  Tenían nuestra pistola de plasma y el 
última arma PX312 Blaster con ellos, pero no les sirvió de nada contra 
la magnitud de las malvadas creaciones de Triax."


Has oído hablar del PX312, pero sólo has soñado con tener uno.
Emite una ráfaga de energía en direcciones sin afectar al usuario.
Si pudieras encontrarlo, y también la pistola de plasma.  Tendrías que conseguir 
Sin embargo, primero atraviese esa puerta occidental.


"Hay criaturas terribles ahí abajo, resultado de la vil acción de Triax. 
experimentación.  Su laboratorio está muy en el fondo.  Él está creando una raza de 
criaturas gusanos para infestar el universo.  Tiene una maquina gigante 
fabricándolos. ¡Debes destruirlo! ¡Hay que detenerlo! ¡Cualquiera!
¡Debes venir! ¡Por amor de Dios!..."

La voz de Sprake, hasta ahora la voz anormalmente tranquila de un condenado 
Hombre, parece perder el control.  Hay ruidos confusos en el 
Al fondo, voces de pánico se entremezclaban con esporádicos disparos de hielo. 
Sprake ladra algunas órdenes inútiles con desesperación, luego hay una 
Un fuerte estruendo, seguido de silencio.  Escuchas el distintivo 
sonido de la materialización de un Transporter, luego una nueva voz, llena de 
maldad y malicia.


"Por fin te tengo, Sprake. Tú y tu tripulación superviviente haréis 
buen forraje para mi experimento.  Los humanos son mucho más interesantes. 
que los estúpidos diablillos y gusanos que me he visto obligado a usar durante los últimos 
cien años. Ven, ahora iremos a mi laboratorio."

Todos los pensamientos sobre la calidez y el confort de la Tierra ahora están olvidados. tu 
se dirigen a Phoebus...



                           SISTEMA DE SEGURIDAD
                           ~~~~~~~~~~~~~~~

*** Una vez que hayas localizado el código correcto deberás introducirlo, ya sea 
utilizando a los astronautas para golpear el dígito correspondiente en el AMIGA o 
CALLE ATARI.

Por ejemplo, si le dan el código 4354, los dos códigos son 
6167 (EXTERIOR) y 0700 (INTERNO).

Si estás utilizando una copia pirateada de EXILE, ¡cuidado!  El juego será 
modificarse sutilmente para dejar de jugar a medida que avanza el juego, por lo que puede 
No será inmediatamente evidente que algo anda mal.  disfrutaras 
¡Juega mucho más si compras una copia original!

-----------

Cuando comience el juego, te encontrarás en tu nave espacial arriba. 
el planeta Febo.   Ves a Triax materializarse y robarte tu 
Destino.

Tu nave está indefensa sin el Destinator; no hay otra manera 
de rastrear las fracturas subespaciales que dificultan los viajes intergalácticos 
posible.  El objetivo final del juego es destruir el gusano. 
MAchine, recupera tu Destinator y tráelo de regreso a tu nave, en 
¿En qué punto te alejarás de Phoebus?  Obtendrás un gran 
bonificación por cada miembro del grupo de lanzamiento original que rescates 
del cautiverio en el proceso.

Antes de que puedas completar la tarea, hay muchos problemas que superar. 
y acertijos para resolver. A menudo hay varias maneras de hacer algo. 
Debes explorar tanto como sea posible y puedes experimentar libremente. 
con cualquier cosa en el ambiente.  Si te encuentras estancado, regresa 
y explora: tal vez haya algo que te perdiste la primera vez.
También puede volver a leer este manual, ya que incluye muchos
consejos útiles.



                           PARA EMPEZAR
                           ~~~~~~~~~~~~~~~

Esta sección describe cómo completar la primera parte del juego. 
Esto puede parecer inusual, pero es una pequeña parte insignificante del 
todo el juego, y es una buena manera de presentarte sin problemas algunos 
de los principales métodos de control utilizados en el EXILIO.  no es el definitivo 
método para completar esta parte del juego: puedes, por ejemplo, obtener 
más granadas antes de pasar a la clandestinidad.  Siéntase libre de perderse una 
sección si desea explorar por sí mismo.

Cuando llegues a Phoebus, verás a Triax teletransportarse a tu 
nave, roba tu Destinator y luego te teletransportas nuevamente. Ese es el 
¡La última vez que verás el Destinator en mucho tiempo!  Sin él tu 
La nave espacial está varada, por lo que debes salir y explorar.

Para maniobrar, puede utilizar las teclas de empuje direccional o el 
Ocho direcciones habituales del joystick.

Puedes ver el par de puertas de esclusa de aire, pero están cerradas con llave. para desbloquear 
las puertas, debes presionar el interruptor cerca de la parte delantera del barco. 
simplemente choca contra él. Puede presionar accidentalmente el interruptor un 
segunda vez, lo que bloqueará las puertas nuevamente. Una vez desbloqueadas, las puertas 
se abrirán cuando los toques.  Así que párate en la puerta superior, cae 
a través, espere a que se abra la segunda puerta, caiga y estará 
¡fuera!  Si ahora simplemente caes hacia abajo, aterrizarás en el 
Nave espacial Pericles parcialmente desmantelada.

Ahora presione la TECLA RECORDAR POSICIÓN DE TELEPORTE (R).  Nada parece 
sucedido, pero su circuito de teletransporte (su "valioso personal" 
transportador") ha recordado su posición - esto se demostrará 
más tarde.  Muévete hacia la derecha, al final del barco, hacia el 
tierra y recuerde su posición nuevamente. Cuidado con los ocasionales 
¡lluvias de meteoritos!



Continúe caminando hacia el este (a la derecha) y encontrará un lugar irritante (pero 
inofensivo) pájaro.  Sigue moviéndote y verás una granada. si caminas 
o vuelas contra él, lo empujarás por el suelo. Necesitas elegir 
¡Arribalo, no juegues al fútbol con él!  Mantenga presionada la TECLA RECOGER (<) y 
Sigue empujando la granada hasta que salte a tu mano. 
Coloque la granada en su bolsillo presionando la tecla ALMACENAR OBJETO (S).

El pájaro puede golpearte un poco, pero en realidad no te hace daño. 
(¡más adelante encontrarás pájaros mucho más desagradables!) Sin embargo, 
Quiero alejarme del pájaro ya que te estorba.  no tienes ninguno 
armas todavía.  Sé que tienes una granada, pero debes conservarla. 
hasta más tarde y es un desperdicio usarlo para destruir a un pájaro inofensivo. entonces tu 
No puedes matarlo, no puedes agarrarlo (algunos animales podrás 
recoger y transportar) y si vuelas de regreso a Pericles, será 
Probablemente solo te siga.  Aquí es donde puede utilizar su personal 
transportador.....

Lleva al pájaro hacia el este, hasta que ya no pueda volar contra el viento. 
más lejos, luego presione la tecla Teletransportar (T). Serás teletransportado de regreso 
hasta la última posición que RECORDÓ (en el suelo junto a los Pericles, 
bien lejos del pájaro).  Si te teletransportas nuevamente, terminarás en 
la posición anterior a esa (encima de los Pericles).
Entonces, teletransportarse te lleva de regreso a las posiciones que tienes. 
recordado con la R jey.  Sólo las últimas cuatro posiciones se almacenan como   
la posición de "último recurso", a la que siempre puede recurrir en caso de   
si es una emergencia extrema.  También serás teletransportado automáticamente si tu   
la salud es muy baja (nunca te deja morir, una pieza valiosa de   
¡Equipo realmente!) - Lea la sección TELEPORTE de este manual para   
más detalles.

Ahora vuela de regreso al suelo al este de Pericles, presiona R,
luego vuela hacia la izquierda, debajo del barco.
Verás un pasaje hacia el suelo, protegido por una defensa.
arma.  Si eres rápido, podrás bajar por el agujero sin
ser "asesinado" (es decir, teletransportado de regreso a la superficie).  si lo eres
muerto, debes RECORDAR tu posición (asegurándote de que estás en una
superficie), y deje que su salud se recupere antes de volver a intentarlo.

Dado que el arma tarda un poco en girar el cañón hacia usted, es posible que
Sería una buena idea intentar acercarse desde la otra dirección.

Cuando bajes por el agujero, muévete rápidamente hacia la mano izquierda de la cueva,
fuera de la vista del arma.  A la derecha verás otro.
puerta horizontal que bloquea su camino hacia abajo.  Está cerrado y no hay
cambia para abrirla, pero puedes volar esta puerta con tu granada
(algunas puertas son más fuertes que otras; esta es la primera semana).  RECUERDA
tu posición (R) y SACA tu granada (G).  Ahora vuela hacia el
puerta, presione M para dejar caer la granada en la puerta, luego regrese a la
izquierda para protegerse de la explosión.
Después de unos segundos, la granada explotará, despejando el camino.
Si quedas atrapado en la réplica "morirás", pero la única
El resultado de esto es que serás teletransportado automáticamente (teniendo
RECORDÓ su posición).  Espere a que su salud se recupere, vuelva a
RECUERDA tu posición y luego continúa hacia la profundidad del 
planeta. Buena suerte.....




                             LA CONSOLA
                             ~~~~~~~~~~~

En la parte inferior de la pantalla, verá la consola (o control 
panel).  Esta consola muestra el estado actual de todos sus datos vitales. 
equipo, así como su salud, puntuación y tiempo transcurrido.  También 
muestra mensajes importantes durante todo el juego.

En el extremo izquierdo de la consola se encuentran los seis estados del equipo horizontales. 
Indicadores.  El indicador superior muestra la cantidad de Jetpack Fuel 
restante.  Las siguientes cuatro barras son los indicadores de estado de tus armas. 
(numerados del 1 al 40).  El sexto indicador muestra tu traje espacial. 
estado del campo de protección.

En el extremo derecho de la consola, verá las seis ranuras para claves de acceso.
A medida que recoges las llaves del juego, las ranuras relevantes son 
lleno.  Si tiene una llave en sus manos, la correspondiente 
El indicador parpadea.

Debajo del área de estado de la clave de acceso se encuentra su indicador de salud, que se muestra en 
blanco.  Este indicador se reduce si te lesionas, hasta que finalmente 
Estás tan gravemente herido que te teletransportan automáticamente.

En el centro de la consola está el panel EXILE. Empezará a brillar 
si estás herido y también si tu jetpack se obstruye con 
esporas de hongos (consulte más adelante en el manual para obtener más información sobre las 
hongos).  A la derecha del panel EXILE hay un indicador que 
Se ilumina cuando tu Jetpack Booster está activado.

Debajo del panel EXILIO verás tu puntuación y debajo está 
el panel de tiempo transcurrido en el área de mensajes de desplazamiento y hacia la izquierda 
son los íconos de control del joystick (a los que se accede presionando la BARRA ESPACIADORA).



                         LOS SISTEMAS DE CONTROL
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

La siguiente sección de este manual describe todos los controles utilizados 
en el EXILIO.  Tienes mayor flexibilidad cuando usas el teclado, pero 
Puede utilizar un joystick para empujar y disparar, junto con el 
Teclado para funciones extras (lanzar, dejar caer, etc.). Al principio 
La cantidad de claves disponibles puede parecer abrumadora, pero si persistes 
pronto se convertirá en una segunda naturaleza.

Nota: - Debido a una limitación de hardware, el ATARI ST no puede 
registrar con precisión más de dos pulsaciones de teclas simultáneas, por lo que puede 
experimenta una falta de capacidad de respuesta si intenta presionar tres 
o más teclas juntas (por ejemplo, empujar hacia arriba e izquierda, así como disparar).

Si prefieres no utilizar el teclado en absoluto, puedes utilizar el joystick. 
para todo (sin embargo, siempre tienes la oportunidad de utilizar el 
teclado cuando quieras).

El sistema de control del joystick está controlado por iconos.  Necesitas presionar el
BARRA ESPACIADORA para configurar el primer ícono, presiónela nuevamente para el segundo 
ajuste, luego una tercera vez para volver al control de empuje normal.  Mueva el 
joystick para resaltar el icono requerido y presione el botón de disparo para 
selecciónelo.

Para muchas funciones, es necesario mantener presionado el botón de disparo cuando 
utiliza el joystick para completar una selección.  Cuando sueltas el 
botón de disparo, el joystick volverá al modo normal de "empuje".

Nota: - Si tiene una función de disparo automático en su joystick, debería 
¡Apagarse!


                              EMPUJE
                              ~~~~~~~~~

     FUNCIÓN:- TECLA:- JOYSTICK:-

     Izquierda Q Empujar hacia la izquierda
     Derecha W Empujar hacia la derecha
     Arriba P Push Up
     Abajo L Empujar hacia abajo

El empuje provoca un chorro de aire presurizado (o agua, si es así). 
bajo el agua) para ser disparado desde tu jetpack.
Verás este chorro como una corriente de partículas.  El Jetpack utiliza 
energía: su barra de energía en la consola muestra cuánta energía queda. 
Si estás parado en el suelo, empujar hacia un lado te hace 
caminar o correr sin gastar energía.  Si empujas hacia arriba mientras estás parado en el 
suelo, obtienes un impulso extra hacia arriba al saltar. Si tu Jetpack es 
sin combustible o bloqueado temporalmente (por ejemplo, con esporas de hongos), 
Todavía puedo correr y saltar.



                          Apuntar y disparar
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~

+--------------------------------------------------------------+
|                                                                    |
|      +---------+ +---------+ +---------+ +---------+ |
|      |    |    |    |  /ÿÿÿ\ |    |   | / |    |   ÿ|ÿ |      |
|      |  -- -- |    |  |   |  |    |   |/ |    |    |    |      |
|      |    |    |    |  \___/ |    |   | \ |    |   _|_ |      |
|      +---------+ +---------+ +---------+ +---------+ |
|      Modo de apuntar Subir Apuntar Bajar Apuntar Apuntar hacia los lados |
|(Conjunto 2, centro derecha) |
+--------------------------------------------------------------+

Una vez que lo hayas encontrado, recógelo y selecciona un arma que luego podrás 
Dispárelo. Se dispara en la dirección que hayas elegido usando la puntería. 
controles (ver más abajo).  Además, la tecla/botón de disparo puede afectar 
algunos objetos retenidos; por ejemplo, si sostiene una granada, puede 
Úselo para iniciar y detener la cuenta regresiva hasta la detonación.

Mantener presionada la tecla/botón de disparo activa el disparo automático de los misiles, pero 
Puedes disparar más rápidamente presionándolo rápidamente y repetidamente.


NOTA: Si está utilizando el joystick para empujar, la BARRA ESPACIADORA está 
se utiliza para la selección de iconos, pero si está utilizando el teclado para 
Empujando, las funciones de la BARRA ESPACIADORA son la TECLA DE FUEGO.

La función Apuntar controla la trayectoria de disparo y lanzamiento. 
Puedes subir y bajar la dirección (una corriente de partículas muestra la 
dirección del objetivo mientras hace esto), y manteniendo presionado el botón LEVANTAR AIM y 
Teclas de OBJETIVO INFERIOR juntas, puedes mostrar la dirección de puntería actual 
sin alterarlo.

Para apuntar usando el joystick, selecciona el ícono y mantén presionado el botón de disparo. 
mantenido presionado.  Verás una corriente de partículas que muestra tu corriente. 
dirección de puntería.  Mueva el joystick hacia arriba y hacia abajo para dirigirlo, o 
lateralmente para centralizarlo.  Cuando sueltes el botón, podrás 
volver al modo de empuje normal.


Para recoger un objeto, debes mantener pulsada la tecla RECOGER mientras tocas el 
objeto frente a usted moviéndose hacia él. También es posible que puedas agarrar 
un objeto que esté sobre su cabeza o bajo sus pies, siempre y cuando esté 
en realidad no detrás de ti. Para usar el joystick, seleccione el ICONO DE RECOGER, 
y mantén el botón de disparo presionado mientras empujas contra el 
objeto, hasta que haya logrado recogerlo.

No todos los objetos se pueden sostener y algunos objetos te harán daño si se tocan.
se transportan (por ejemplo, cristales radiactivos, hasta que se adquiere radiación 
inmunidad).  Por otro lado, algunas criaturas pueden ser retenidas, por lo que 
evitando que te hagan daño (intenta agarrar una avispa).


             * Intenta recoger el pez grande.........


Una vez que sostienes algo, puedes dejarlo caer o tirarlo. Presionando el 
La tecla LANZAR lanza el objeto en la dirección definida por tu objetivo. 
trayectoria. De manera realista, los objetos livianos se lanzan más lejos que los pesados. 
unos.  Además, empujar y caminar son más lentos si lleva una 
objeto pesado.

Si seleccionas el ícono LANZAR o SOLTAR con el joystick, no 
En realidad, lanza o suelta el objeto hasta que sueltes el botón de disparo. 
Esto le permite maniobrar mientras cae o lanza.  esto puede ser 
muy importante, porque puedes lanzar objetos más rápido empujando y 
lanzando al mismo tiempo.




                            USO DE BOLSILLOS
                            ~~~~~~~~~~~~~~

+--------------------+ +--------------------------+
| +--------+ +--------+ |  |  +--------+ +--------+ |
| | /ÿÿÿÿ |   |  |ÿÿÿÿ |  |  |  | |ÿÿÿÿÿ |  |  ____\ |  |
| | |      |   | \| / |  |  |  | |      |  |  |   / |  |
| |  ÿÿÿ|  |   |  \/ |  |  |  | | ÿÿÿ| |  |  |     |  |
| |  ___/ |   ||______||  |  |  | |____| |  ||______||  |
| +--------+ +--------+ |  |  +--------+ +--------+ |
|Almacenar objeto Conjunto de iconos 1 |  |  Obtener objeto Conjunto de iconos 1 |
|              abajo izquierda |  |              arriba a la izquierda |
+--------------------+ +--------------------------+

Dispones de cuatro bolsillos en los que puedes guardar algunos objetos transportados.
Los bolsillos son en realidad campos de estasis, diseñados para que un 
El objeto está completamente suspendido en el tiempo y el espacio (una granada viva no 
explotar, por ejemplo) y no afecta su peso.

Pulsando la tecla ALMACENAR OBJETO, o seleccionando el icono ALMACENAR OBJETO, 
Pondrá el objeto que estás sosteniendo en un bolsillo.  Si esto no 
Trabajarlo significa que el objeto es demasiado grande o que todos tus bolsillos están 
ocupado.  Si es lo último, aún puedes usar GET OBJECT para ver 
qué elementos es posible que desee descartar.

Al presionar la tecla OBTENER OBJETO, se sacará un objeto de sus bolsillos. 
y ponlo en tus manos.  Si ya tienes algo en la mano, el 
El objeto retenido (si es posible) se guardará primero en un bolsillo.  repetidamente 
Al presionar la tecla G, se recorrerán todos los artículos en sus bolsillos.


Seleccionar el icono OBTENER OBJETO con el joystick es similar a presionar 
la tecla G, excepto que si mantienes presionado el botón de disparo puedes 
recorra los artículos en sus bolsillos moviendo el joystick hacia arriba 
(como presionar repetidamente la tecla G), o puede almacenar el objeto 
(como presionar S) moviendo el joystick hacia abajo.  suelta el fuego 
para volver al modo de empuje normal.




                             TELEPORTAR
                             ~~~~~~~~~~~

Descubrirás rápidamente la importancia de tu teletransporte personal. 
capacidad, y es imperativo que aprenda a utilizarla correctamente y 
sacar lo mejor de ello.

Cuando te teletransportas, vas a la última posición almacenada con RECORDAR. 
Esta posición se pierde, por lo que el siguiente teletransporte te llevará al 
posición recordada antes de eso.  Generalmente querrás volver a RECORDAR 
su posición inmediatamente después de haberse teletransportado, para mantener 
esta posición intacta como su destino.

Su circuito de teletransporte recuerda sólo las últimas cuatro posiciones, más una 
posición de "último recurso", de vuelta en el barco.

Puedes teletransportarte voluntariamente (presionando la TECLA TELEPORTAR) o 
automáticamente (cuando estás gravemente herido, en cuyo caso pierdes 
puntos).  Debido a esto, es una buena idea recordar sólo su 
colóquelo en lugares que sean SEGUROS.   Si eres teletransportado 
automáticamente, querrás recuperar sin algo inmediatamente 
lastimándote y provocando que te teletransportes nuevamente.
No puedes teletransportarte voluntariamente si estás sosteniendo algo, y si 
eres teletransportado automáticamente dejarás lo que sea que seas 
que actualmente tienes en tus manos.  Incluso puedes tener algo que abandonar 
de tus bolsillos, así que intenta teletransportarte voluntariamente ante esta situación. 
ocurre.  Si llegas a tu destino muy lastimado, habrá un 
breve retraso (un par de segundos) antes de que pueda recordar su 
posición nuevamente. Escuche el efecto de sonido cuando presione R.

También puedes usar tu teletransporte estratégicamente. Por ejemplo, para superar 
una criatura que te sigue alejando, podrías RECORDAR tu 
posición de teletransporte, ser empujado hacia atrás, luego TELEPORTAR. Entonces estarás en 
¡El otro lado de la criatura!



                SELECCIÓN DE ARMAS Y GESTIÓN ENERGÉTICA
                ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


+------------+--------------------------------------------------------+
| +---------+| +------+ +------+ +------+ +------+ +------+ +------+ |
| | /ÿÿÿÿÿ/ || |      | |      | |      | |      | |      | |      |  |
| | ÿ//ÿÿÿ || | F1 | |  F2 | |  F3 | | F4 | |  F6 | |  F7 |  |
| |  ÿ || |      | |      | |      | |      | |      | |      |  |
| +---------+| +------+ +------+ +------+ +------+ +------+ +------+ |
|Selección de arma|   Pistola Icer PX312 PlasmaGun Protec- Jetpack |
|(Conjunto 1, cen-| Traje Blaster tion (También ESC|
|tre izquierda) |                                                clave) |
+------------+--------------------------------------------------------+


Ciertas armas y artículos (enumerados a continuación) que recoges son 
se fija automáticamente a su traje espacial y no se puede volver a soltar. 
Inicialmente solo tienes tu jetpack (que no debe confundirse con el 
propulsor jetpack). Estos artículos utilizan energía de sus propias baterías, pero 
la energía puede transferirse libremente entre ellos.  Puedes ver como el 
La energía se distribuye mirando las barras de energía en la consola. 
Las funciones de selección de arma y carga no tienen efecto hasta que 
has cogido tu primera arma, y cuando la hayas cogido, 
Debes recordar seleccionarlo antes de poder dispararlo.


                      SELECCIÓN DE ARMAS CON TECLADO
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Para seleccionar un equipo en particular, debe presionar el botón 
clave relevante.  Puedes transferir energía al arma seleccionada 
presionando SHIFT junto con la tecla correspondiente al elemento de 
que desea que se tome energía.  Por ejemplo, si tienes el Arma 1 
seleccionado, puedes transferirle energía desde el jetpack presionando 
SHIFT junto con la tecla jetpack.  Verás la energía 
transferido a la consola.  Si necesitas recargar tu jetpack desde 
un arma, primero debes seleccionar el jetpack y luego presionar SHIFT 
junto con la llave del arma.


                      SELECCIÓN DE ARMAS CON JOYSTICK
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

En primer lugar, seleccione el ícono ARMA (conjunto de íconos 1, ícono central izquierdo) y 
Mantenga presionado el botón de disparo.  Ahora puedes elegir tu arma 
moviendo el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha o puede cargar/descargar el 
arma moviendo el joystick hacia arriba y hacia abajo.
Suelta el botón de disparo para volver al modo de empuje normal.

Cuando un arma (o el jetpack) tiene poca energía, funcionará 
intermitentemente. Para obtener energía adicional, debes recoger Power Pods.
Estos se liberan cuando se destruyen robots o torretas de armas, y 
suministra energía a la batería del jetpack (desde la cual puedes cargar el 
otros elementos).  Las cápsulas de energía se vuelven inestables y comienzan a pulsar si 
están perturbados, por lo que debes recogerlos rápidamente antes de que exploten 
en llamas y autodestrucción.


                               EL ARMA
                               ~~~~~~~

Esta es la primera arma que encontrarás y encaja en la ranura 1. Dispara
balas que causan daño al impactar y son bastante ligeras.  es bastante 
un arma débil, pero capaz (con muchos disparos) de robots impresionantes 
y torretas temporalmente.


                               EL HIELO
                               ~~~~~~~~

Esto encaja en la ranura 2 y dispara paquetes de energía explosiva que no 
más daño que las balas.  No es sorprendente que utilice más energía que 
el arma.  Lo lleva un robot flotante, que debes destruir. 
para conseguir el Icer.


                          EL BLASTER PX312
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~

Esta arma (espacio 3) provoca una explosión de energía lejos de tu traje, 
dañando y alejando todo lo que esté cerca de ti. se usa mucho 
de energía. ¡Simplemente observe cómo la energía se desvanece a medida que la usa!


                            LA PISTOLA DE PLASMA
                            ~~~~~~~~~~~~~~

El arma en la ranura 4 lanza bolas de plasma (gas cargado muy caliente), 
usando aproximadamente 10 veces la energía del arma.


                        EL DISPOSITIVO DE PROTECCIÓN
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Este artículo te brinda mayor protección contra cualquier cosa que te haga daño. 
Al hacerlo, consume energía y, cuando tiene poca energía, 
perderá su eficacia, por lo que volverá a su fuerza normal. 
Mire la consola para ver cuándo necesita recargarse.  Cuanto más eres 
herido, más rápidamente se utilizará la energía para tratar de protegerlo. 
usted.


                            COMPENSACIÓN DE PANTALLA
                            ~~~~~~~~~~~~~

Para permitirle ver más de su entorno, puede 
mueva la pantalla usando las teclas de control del cursor (flechas) o 
seleccionando el icono de compensación de pantalla y moviendo el joystick (con el 
botón de disparo presionado).

Al presionar las teclas de cursor izquierda y derecha juntas se centralizará el 
pantalla horizontalmente.   Presionando las teclas arriba y abajo juntas 
Centraliza la pantalla verticalmente.



                                IMPULSAR
                                ~~~~~

Estas funciones sólo son aplicables una vez que haya recogido el 
Accesorio de refuerzo Jetpack.  El refuerzo le brinda la capacidad de 
duplicando la cantidad de empuje de tu jetpack, aunque usa cuatro 
veces la cantidad de energía en el proceso (puedes ver su estado en la 
consola).  Una vez instalado, puede encenderlo o apagarlo según sea necesario y 
También puedes activarlo para breves ráfagas de energía.  El refuerzo es 
particularmente útil (si no esencial) cuando intentas llevar un 
objeto pesado.


                               SILBATOS
                               ~~~~~~~~

Hay dos pitos para encontrar una recogida.
Son necesarios para controlar al malvado robot "Chatter", que es 
inicialmente desactivado.  Cuando pueda, intente alimentar a Chatter con algo 
Cristales de coronio y luego usando el silbato.


                               ACUÉstate
                               ~~~~~~~~

Esta opción te obliga a tumbarte en el suelo, lo que resulta útil para conseguir 
a través de pequeños huecos o esquivando el fuego enemigo. Para levantarse de nuevo, suelte 
la tecla o el botón de disparo del joystick.


                             DAR LA VUELTA
                             ~~~~~~~~~~~

Esta opción hace que el astronauta se dé la vuelta para mirar hacia el lado opuesto. 
dirección. Si está acostado, se girará boca arriba.


                         REPETIR EL ÚLTIMO MENSAJE
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

De vez en cuando verás mensajes desplazándose por la parte inferior de la 
consola.  Por lo general, se inician cuando tocas algo por primera vez. 
primera vez, diciéndote lo que es.  A veces hay una cola de 
Mensajes pendientes esperándote.  Esta opción repetirá la última 
mensaje para ti.



                                 MENÚ
                                 ~~~~

La pantalla del menú le ofrece la opción de cargar y guardar posiciones. 
Esto se describe en detalle más adelante en este manual.


                              PAUSAR EL JUEGO
~~~~~~~~~~

No hay ningún indicador visual que muestre que el juego ha sido pausado, por lo que 
Si el juego parece haberse "congelado", ¡intenta presionar esta tecla!


                               PUNTUACIÓN
                               ~~~~~~~
A la izquierda del logotipo de EXILE en la consola está tu puntuación actual. 
Obtienes puntos por matar criaturas enemigas y también obtienes puntos. 
bonificaciones por completar ciertas tareas, como destruir Triax 
Maggot MAchine y miembros de la tripulación de rescate.  Si estás lo suficientemente herido 
Para ser teletransportado automáticamente, perderás puntos.

También se muestra en la consola el tiempo transcurrido.  Este es el real 
tiempo de juego necesario para llegar a este punto del juego. pierdes un punto 
por segundo de tu puntuación, por lo que no vale la pena quedarse demasiado tiempo 
mucho tiempo sin hacer nada!


**********************************************************************

                       ALGUNAS COSAS QUE VERÁS
                       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
--PUERTAS--
Hay puertas que se pueden encontrar a lo largo del juego, lo que dificulta tu 
progreso.  Es fácil atravesar una puerta abierta: todo lo que tienes que hacer 
lo que debes hacer es tocarlo y se abrirá.  Sin embargo, si una puerta está cerrada con llave, 
necesitarás encontrar una manera de desbloquearlo, o tal vez puedas 
ábrela con una granada (solo hay un tipo de puerta que puede 
ser destruido de esta manera).

Puede bloquear o desbloquear una puerta usando el RCD (ver más abajo), pero solo 
si posee la llave correspondiente a esa puerta.  A veces hay 
Habrá un interruptor que controla una puerta, o podría haber un interruptor invisible. 
punto gatillo cercano que activa su mecanismo.  Diferentes puertas 
tienen diferentes puntos fuertes: las puertas débiles se pueden destruir con una granada, 
por ejemplo, mientras que las otras puertas requieren el Cañón o un 
Explosión de coronio para destruirlos.  Las antiguas puertas de roca no pueden verse afectadas 
por el RCD, incluso si tienes todas las llaves.



                          TORRETAS Y ROBOTS
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

¡Son fáciles de detectar, ya que te disparan en cada oportunidad! 
Si logras dañar un robot o una torreta lo suficiente, comenzará 
parpadeando, indicando que está "Aturdido". Esto lo apaga temporalmente. 
de acción.  Si tu arma es lo suficientemente fuerte deberías poder 
destrúyelo por completo con algunos disparos rápidos más.  Puede liberar un 
paquete de energía, o tal vez algo más útil cuando caduque.


                                 IMPS
                                 ~~~~
Los diablillos evolucionaron a partir de los restos de la antigua civilización que 
Originalmente construyó el sistema subterráneo de Phoebus.  no son muy 
amigable: te muerden y te arrojan hongos u otras cosas 
dado media oportunidad.  Sin embargo, si le das a un diablillo algo que le gusta 
(o incluso si roba algo) puede darte algo útil en 
regresar.


                     INTERRUPTORES Y PUNTOS DE DISPARO
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Ya has encontrado un interruptor en tu nave espacial.  Los interruptores pueden 
bloquear y desbloquear puertas, abrir y cerrar puertas, habilitar y deshabilitar 
transportistas, e incluso cambiar destinos de transportistas.

Puede que estés caminando o volando por lo que parece un túnel vacío, entonces 
De repente hay un efecto chispeante y una puerta se abre o se cierra. tu 
Hemos encontrado un punto de activación invisible.  A veces puedes irte 
un objeto en el área de activación para mantener el efecto (por ejemplo, mantener un 
puerta abierta).


                             TRANSPORTADORES
                             ~~~~~~~~~~~~
Los transportadores son cabinas de teletransporte.  Cualquier objeto que toque el escáner
El haz se transporta a la ubicación programada en él.  El escaneo-
El haz se detiene si se desactiva el transportador -ya sea con un interruptor, o 
el RCD (si tiene la clave correcta).


                               GRANADAS
                               ~~~~~~~~
Cuando se lanza o deja caer una granada, se volverá "viva" y explotará.
unos segundos después de que comience la cuenta regresiva.  Puedes iniciar la cuenta regresiva 
sin soltar la granada presionando la tecla FUEGO.
Presiónelo nuevamente para detener la cuenta regresiva. Si eres rápido, puedes coger un 
granada viva, presione la TECLA DE FUEGO para desactivarla y luego manténgala 
para su propio uso.



                   EL DISPOSITIVO DE CONTROL REMOTO (RCD)
                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El RCD es una pieza vital del equipo que necesita para localizar y 
recuperarse.  Un miembro de los Pericles lo dejó caer a través de un 
trampilla, hacia un incendio.  Se utiliza para bloquear y desbloquear puertas, o 
activar y desactivar algunos transportadores.

Para usarlo, apúntelo al centro de la puerta o transportador (usando el 
teclas AIM) y presione la tecla FUEGO.  Oirás un sonido y lo verás. 
emite un flujo de partículas, lo que demuestra que está funcionando. Cada puerta y 
transportador tiene su propio código de activación, lo que significa que necesita el 
clave de acceso correcta para que el RCD tenga algún efecto.  debes ser 
lo suficientemente cerca para que esto funcione, y cuanto más lejos esté, más 
te importa, debes tomarlo para apuntarlo (al igual que el antiguo control remoto de TV). 
controles encontrados en la tierra).  Hay dos claves de acceso que puedes encontrar 
en las primeras etapas del juego.

Si utiliza el RCD en una puerta o transportador, o toca una puerta o 
haz transportador, la ranura de la clave de acceso correspondiente parpadeará en el 
consola. Si aún no la posee, esto muestra qué clave de acceso (si 
cualquiera) controlará esa puerta o transportador.



                            EL CAÑÓN RCD
                            ~~~~~~~~~~~~~~
Hay un segundo RCD que funciona de manera similar al primero, excepto 
que éste dispara el cañón (no se requiere clave de acceso).  Apuntalo a 
el Cañón, luego presione FUEGO. ¡Cuidado con la explosión!


                                esponjoso
                                ~~~~~~
Fluffy, originalmente una mascota de uno de los colonos, es un extraño extraterrestre. 
criatura que tiene tendencia a chillar repetidamente cuando se asusta 
Ruidos fuertes como disparos.  Una vez que se haya hecho amigo de ti, se quedará contigo. 
tu lado en las buenas y en las malas.  Fluffy es extremadamente ágil y puede 
Pasa por espacios muy estrechos para recuperar objetos por ti...



                              SETAS
                              ~~~~~~~~~
Los hongos en Phoebus son realmente molestos, ya que sus esporas 
Bloquea temporalmente tu jetpack.
Hay dos tipos de setas.  Algunos son de naturaleza alucinatoria, 
haciéndote caer impotente cuando te afectan.  el 
otros simplemente bloquean tu jetpack; puedes caminar a través de áreas de estos 
champiñones.  Después de un tiempo, tu jetpack se desbloqueará automáticamente. 
mismo.

Con el tiempo podrás protegerte de estos efectos encontrando y 
guardando un filtro de inmunidad especial. Incluso sin inmunidad, puedes 
todavía RECOGER y ALMACENAR champiñones, ya que no siempre lo hacen 
desintegrarse al impactar.

Mientras sufres los efectos de los hongos, el EXILIO 
El logotipo de la consola parpadea en verde.




                               CORONIO
                               ~~~~~~~~
El coronio es una sustancia radiactiva y brillante.  Hay pequeños, 
cristales de coronio inestables y grandes rocas de coronio. Tocando dos 
de estos juntos causan una explosión, la explosión más poderosa 
siendo cuando dos rocas de Coronium chocan.  Puedes fabricar coronio. 
cristales quemando los hongos.

Al principio te lastimas gravemente si tocas Coronium, pero eventualmente 
Encontrará una pastilla protectora contra la radiación que evitará que esto suceda.  tu 
Necesitará obtener una roca de coronio del sistema de túneles del este para 
Abre la entrada al sistema de túneles occidental.

SUGERENCIA: Existe un método de dos etapas para convertir "Slimes" en Coronio. 
Rocas.



                            CHUPANDO ALMEJAS
                            ~~~~~~~~~~~~~
Hay almejas GIGANTES esparcidas por las regiones inferiores del túnel.
sistema.  Cada almeja puede generar una fuerza poderosa, atrayendo o 
repeliendo cualquier cosa a su vista (¡incluido usted!).  algunos son quisquillosos 
comen y sólo chupan cuando ven su comida en particular.



                         USAR ARMAS COMO HERRAMIENTAS
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Todo en EXILE tiene masa, desde avispas livianas hasta avispas grandes y pesadas. 
cantos rodados.  Los vientos tienen menos efecto sobre los objetos pesados ​​que sobre los ligeros. 
La conservación del impulso se aplica a todos los impactos, de modo que un movimiento rápido y ligero 
Un objeto puede mover algo tanto como uno lento y pesado.  debido a 
Para esto, puedes usar tus armas como herramientas para mover objetos pesados. el 
El segundo cañón (el ICER) tiene proyectiles más pesados que el primero, por lo que 
moverá las cosas de manera más efectiva.  Tenga en cuenta, sin embargo, que esto consume 
energía muy rápidamente.

La mayoría de los equipos que encontrará (llaves, RCD, pistolas, silbatos, 
el Cañón, el Booster, el Traje de Protección, el Destinator) son 
indestructibles, así que no temas dañarlos.
Siéntete libre de dispararles o volarlos para moverlos.

Si estás intentando mover algo pesado por el suelo, te resultará útil 
apuntar ligeramente hacia arriba mientras disparas.  Esto tiende a levantar el objeto. 
del suelo, reduciendo así la fricción. Apuntando hacia arriba mientras 
disparar es una forma efectiva de levantar algo en el aire.



                     GUARDAR POSICIONES DE CARGA
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Cuando ingresa a la pantalla del menú (presionando AYUDA), se le proporciona la 
opción de cargar/guardar en DISCO, o cargar/guardar en RAM.  Utilice el 
joystick y botón de disparo o las teclas del cursor y RETORNO para seleccionar el 
opción requerida. Selecciona CONTINUAR para regresar al juego.

Guardar una posición en la RAM es muy útil durante el juego, ya que 
Es una buena idea guardar temporalmente tu posición antes de intentarlo. 
algo peligroso o complicado. Implica seleccionar AHORRAR RAM o CARGAR RAM.

Para guardar su posición en el disco, debe tener un disco en blanco y formateado para 
Úselo como su disco de datos EXILE.
Debes QUITAR TU DISCO DE JUEGO, colocar tu disco en blanco o uno previamente 
Inicialice el disco de datos EXILE en la unidad A y seleccione GUARDAR DISCO.  si el 
disco no se ha inicializado como disco EXILE, se le preguntará si 
desea inicializar este disco. Una vez que el disco se ha inicializado, 
sólo debe utilizarse como disco de datos EXILE. No podrás utilizar 
el disco que no sea desde EXILE.

Cuando el disco se haya inicializado, deberás elegir una de las ranuras 
en el que desea guardar la posición. Haga esto por cualquiera de las ranuras 
carta de identificación, o utilice las teclas de cursor y Retorno, o utilice las teclas 
joystick y botón de disparo.  Luego puede escribir un nombre, seguido de 
Regrese y la posición se guardará.  Presionando Esc durante este 
El proceso cancelará la operación.

Para cargar una posición desde el disco, coloque el disco de datos EXILE en la unidad A: 
seleccione CARGAR DISCO, elija la ranura requerida (como se describe arriba) y 
presione Retorno.

FIN.......