ÉXODO 3010                 
                  ============================

     Exodus es un juego bastante complejo a primera vista, pero cuando obtienes un
Si comprendes lo que se supone que debes hacer, se vuelve un poco más fácil. Con suerte
este documento le ayudará a hacer precisamente eso.

     El juego tiene tres partes diferenciadas. El 1º, al que yo llamo HSH
(Modo nave nodriza) es donde comienzas el juego. La segunda y tercera parte son
Modo Estratégico (SM) y Modo Vuelo (FM). [Detalles a continuación, ¡así que espera!]

El objeto:
-----------
     Como dice en la introducción, te dirigías a un mundo nuevo después de tu
el viejo fue destruido. El ordenador te ha despertado para recuperar el control de
la nave nodriza después de que detectó otros seres cercanos. El objetivo es pasar
los desafíos que ahora enfrentas y llega al nuevo mundo.

Modo de nave nodriza:
-----------------
   Submenú Piloto -> Revivir pilotos para volar barcos.
       Pilotos disponibles: datos de cinta de computadora para todos los pilotos congelados.
       Ventana de cinta: datos para combinar con pilotos congelados.
       [Nota sobre las ventanas Tape y Pilot: cada una solo se puede usar una vez.]
        - Botones para ventana de cinta:
               Descongelar: después de seleccionar un piloto y una cinta, puedes descongelar
                      el piloto para prepararlo para el vuelo.
               Freez: como deshielo, solo vuelve a congelar el piloto.
               Promedio: muestra las cintas como un promedio combinado de todos los atributos.
               Diablillo: ni idea. ¿Quizás mejore?
               Aggr: muestra cintas basadas en la mayor agresión.
               Coraje: muestre cintas basadas en el mayor coraje.
               Vuelo: muestra cintas basadas en la habilidad de vuelo más alta.
               Piloto: muestra el piloto actual.
   Submenú Motor -> Reparar piezas rotas del motor.
        Para utilizar este submenú, haga clic en la parte rota. (Es posible que tengas que
      Busque un poco, pero la mayoría de las veces el daño comienza en el
      parte superior derecha del motor.) Luego haga clic en el elemento que desea
      para reparar el motor. La reparación del clic. La pantalla le dirá
      usted si funcionó o no. (Cuidado con el uso de cosas como explosivos
      y material radiactivo. En la mayoría de los casos simplemente causan un daño peor a
      su sistema.)

   Submenú Laboratorio -> Descubre nuevas armas/objetos combinando elementos.
        Este menú es sencillo de utilizar, pero difícil de entender. Una vez más,
      Tenga cuidado al combinar cualquier cosa con un explosivo o radioactivo.
      materia. Puedes causar daños graves a la nave nodriza.
      Seleccione objetos para combinar usando el botón izquierdo del mouse sobre ellos,
      luego haciendo clic en uno de los tres espacios en la ventana superior derecha. a
      eliminar un elemento del área de combinación, haga clic en él con el botón derecho
      botón del ratón. Después de haber seleccionado lo que desea combinar, haga clic en
      el botón "reacción".
        Puedes aprender sobre las cosas que reaccionarán de los extraterrestres que conozcas.

   Submenú Productos -> Combinar materiales para crear objetos conocidos. 
      [Nota: no puedes crear un objeto que aún no hayas descubierto.]

   Submenú Equipo -> ASA: El Perchero. Pon pilotos y armas en los barcos.
      - Botones:
           Agregar azul: agrega un luchador azul a tu escuadrón.
           Agregar rojo: agrega un caza rojo a tu escuadrón.
           Agregar negro: agrega un caza negro a tu escuadrón.
           Pilotos: elige un piloto para ponerlo en el barco. Haga clic con el botón izquierdo del ratón
                    botón en el barco para poner al piloto; seleccione el
                    piloto; y haga clic en el botón izquierdo en la imagen grande de 
                    el barco.
           Sub. Barco: desconecta el barco y divídelo en partes.
                       (recuerda seleccionar el barco primero. :)
           Barcos: para regresar de la pantalla de equipamiento. (Ver Equipar)
           Equipar: equipa el barco seleccionado. (je) Selecciona el barco a equipar.
                   Al presionar el botón equipar se abre una nueva ventana que contiene
                   toda la tecnología. conocido por ti. Cada imagen tiene dos líneas. El
La línea gris es cuántos puedes tener como máximo (creo que he
                   ¡Nunca llegué a donde tenía tantas cosas! :), y el
                   La línea naranja es cuántos tienes. Haga clic en el botón izquierdo
                   en la imagen para instalarlo en el barco, el derecho a
                   quítatelo.
           Inicio -> Después de seleccionar qué luchadores irán a esta misión
                    haciendo clic sobre ellos con el botón derecho del ratón, (y
                    después de asegurarse de haber elegido un destino en el
                    ventana principal) puedes lanzar tus luchadores.

   Botón de mensaje -> Después de hacer clic en un objeto en la ventana superior izquierda
      (la pantalla del radar), puedes intentar comunicarte con él. si es
      es posible comunicarse con el objeto, la palabra "Posible" aparecerá
      parpadeará en verde en su radar. Si el extranjero desea contactar
      usted, la palabra parpadeará en rojo en su radar. Cuando un extraterrestre envía
      enviarle un mensaje, haga clic en el botón de mensaje para borrarlo y seleccione qué
      su respuesta es haciendo clic en en la ventana de información.

   Botones Cargar/Guardar -> Obvio. :) Sigue las instrucciones que te da. tu
      querrá tener un disco en blanco listo, porque es importante guardar
      A menudo en este juego. Las posibilidades de cometer un error son enormes. :)

Modo estratégico:
---------------
   Esta pantalla contiene una visualización de cada uno de los pilotos enviados en el curso actual.
  misión, así como una visión general y controles para los pilotos.
  Selecciona un barco haciendo clic con el botón izquierdo del ratón en la pantalla de ese piloto.
   - Botones:
       Lucha: ordena al piloto que luche contra el enemigo.
       Espere: haga que el piloto mantenga la posición actual.
       Regreso- Regreso a la nave nodriza.
       Al hacer clic en el botón "Todos" al lado de cualquiera de los comandos, todos
       pilotos a seguir esa orden.
       Ayuda: esto es MUY útil cuando estás atrapado en zonas Null-K. Haga clic en ayuda
               y luego tu barco que está atascado hasta que seas libre.
       "Tab" en el teclado le cambiará al control del piloto seleccionado.
       barco.

Modo de vuelo:
------------
   El modo vuelo tiene dos partes. Primero, por supuesto, está su pantalla. tu puedes
  controla tu movimiento con el ratón manteniendo pulsado el botón derecho del ratón
  para acelerar y la izquierda para disparar armas. También puedes usar la flecha.
  teclas y la tecla Mayús para acelerar. El disparo del arma se realiza con el
  tecla "a". (Consulte las descripciones clave a continuación).
   El segundo es tu estante de armas en la parte inferior. La mayoría de ellos son para mayor
  niveles de cosas, y usar la tecla "a" manejará todas las funciones del arma.
  Para seleccionar un elemento, presione la barra espaciadora. La "E" al final te pondrá
  en modo estratégico. (Además de la tecla "Tab")

   - Comandos de teclado:
       Cambio - Acelerar
       T: activa el rayo rastreador en el objeto en tu mira.
       C - Continuar la dirección anterior. (Útil si quieres
               tomar temporalmente el control del barco)
       A - Ataca el objeto en tu mira.
       F9/F10: acerca y aleja el zoom en tu radar.
       Amiga derecha/Alt derecha: desplazarse aleatoriamente por el menú inferior.
       Espacio: seleccione el elemento resaltado en el menú inferior.
       Pestaña: cambia al modo estratégico.
       Flechas: mueve tu nave en esa dirección.
       P - Pausar el juego
   - Comandos del ratón:
       LMB - Armas de fuego.
       RMB - Acelerar.
       Al mover el ratón, el barco se moverá en esa dirección.
   - Comandos del joystick:
       Botón de disparo - Disparar armas.
       Palanca móvil: mueve el barco.

                              EL FINAL