EXTENSOR
                               ========
                                               TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B


EL JUEGO DEL FUTURO
----------------------

Bienvenidos a la arena de Zarth.   Bienvenidos a EXTENSOR, el juego del
futuro.

Extensor requiere una combinación de reflejos arcade relámpago y estrategia.
planificación, mientras conduce su revolucionaria bicicleta láser a una velocidad inestable,
Alrededor de las arenas hay muchos obstáculos.   Puedes competir contra hasta seis
oponentes controlados por computadora.

Extensor presenta increíbles gráficos tridimensionales sólidos en tiempo real,
emocionante acción ininterrumpida y una impresionante banda sonora.

Un movimiento en falso y quedarás vaporizado.  Así que aprieta los dientes, mantén la calma y
ve por ello.

INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------

CALLE ATARI:
Asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos sesenta segundos.
inmediatamente antes de cargar el juego.  Encienda su máquina e inserte
el disco gama en la unidad cero (todas las demás unidades, impresoras, cartuchos, etc.)
debería haber sido eliminado).   El juego debería cargarse automáticamente.  si el
El juego no se carga en el primer intento.  Deje el disco en la unidad y
presione el botón de reinicio.

Amiga:
Asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos sesenta segundos.
inmediatamente antes de cargar el juego.  Encienda su máquina e inserte
el disco del juego en la unidad cero (todas las demás unidades, impresoras, memoria adicional,
(se deberían haber quitado los cartuchos, etc.) El juego debería cargarse.
automáticamente.   Si el juego no se carga en el primer intento, deja el
disco en la unidad y reinicie la máquina.


Bienvenido a Extensor, el juego del futuro.

Has sido seleccionado para competir en el torneo Extensor del planeta.
Spazm, el Consejo de Ancianos de Spazm te ha proporcionado la solución más rápida.
El vehículo de combate a nivel del suelo más malo, el Lazercycle.

El objetivo del juego es vaporizar a los oponentes controlados por computadora,
Esto se logra obligándolos a chocar con los senderos de energía.
emitido por las Lazercycles.

MENÚ EXTENSOR
-------------

Una vez cargado el juego aparecerá un menú, con las siguientes opciones:

VARIACIÓN DEL JUEGO: Puedes seleccionar niveles de habilidad FÁCIL, MEDIO o RÁPIDO.

COMPUTADORDROMOS: Te permite seleccionar el número de oponentes de la computadora.

VELOCIDAD: Puede seleccionar velocidad variable o constante.

ESCANEO DE LARGO ALCANCE: Esto se puede activar o desactivar.

ESTRATEGIA DROME: Puedes cambiar la estrategia de los ciclos enemigos.

SONIDO Y EFECTOS: El sonido se puede activar o desactivar.

CONTROLES: alterna entre el control del joystick y del teclado.

PATRÓN: Se pueden seleccionar varios obstáculos de la cuadrícula.
 
 
Los elementos del menú se pueden seleccionar mediante el teclado o el joystick.  Usar arriba/abajo un elemento
está seleccionado, con los parámetros izquierdo/derecho se pueden cambiar.  Para comenzar el juego
presione hacia arriba.   La vista desde su cabina se muestra en el medio de la
pantalla, debajo de esto un escáner muestra los rastros de energía y las posiciones de
Las Lazercycles controladas por computadora.  A la derecha del escáner una brújula.
muestra la dirección en la que mira su ciclo, arriba está su aire
indicador de velocidad.

CONTROLES:
---------

Joystick arriba/Q Aumentar velocidad
Joystick abajo/A Disminuir velocidad
Joystick hacia la izquierda/cursor hacia la izquierda Girar hacia la izquierda
Joystick hacia la derecha/cursor hacia la derecha Girar hacia la derecha

Otros controles - H: ver puntuaciones más altas. R: cancelar juego

ESCRITO POR Holger Gehrmann
GRÁFICOS DE Uwe Grabosch