OJO del ESPECTADOR II
                            LA LEYENDA DE LA LUNA OSCURA
                            ----------------------


                             ÍNDICE DE CONTENIDOS.
 
CARTA DE KHELBEN AL PARTIDO ........................ 1

INFORME DE OLTEC ................................ 2
 
DIARIO DE WENTLY KELSO ................................ 4
 
INTRODUCCIÓN ................................ 7
        El ojo del espectador II mundo ......................... 7
        ¿Qué viene con este juego?  ........................ 7
        Protección contra copia (jejejeje) ........................ 7
        Comenzando rápidamente ................. 7
        Hacer clic con el ratón ........................ 8
        Uso del teclado ........................ 8
        Un curso intensivo de combate ........................ 10
        Un curso intensivo sobre lanzamiento de hechizos ......... 11

CREAR UN NUEVO GRUPO ................................ 12
        Generando personajes ................................ 12
        Modificar y mantener caracteres ................. 14
        Eliminación de caracteres ................................ 14
        Cuando la fiesta esté completa ........................ 14
        Personajes que se unen al grupo................................ 14
 
CÓMO JUGAR EL OJO DEL ESPECTADOR II ........................ 15
        Aventuras ........................ 15
        Equipo ........................ 19
        Información del personaje ........................ 20
        Campamento ........................ 21
 
TUS PERSONAJES Y TU GRUPO ................................ 23
        Conceptos básicos de los personajes ................. 23
        Creando personajes fuertes ........................ 29
        Creando un partido fuerte ................................ 30
 
HECHIZOS ................................ 32
        Hechizos de mago ................................ 32
        Hechizos de clérigo ................................ 38
        Estrategias para usar hechizos ......................... 43
 
ESTRATEGIA DE AVENTURA ................................ 45
        Atacar a los oponentes ................................ 45
        Consejos ................................ 46
 
BESTIARIO ................................ 48
 
TABLAS ................................ 52
        Niveles de experiencia ................................ 52
        Puntuaciones de habilidad ................................ 54
        Armas ................................ 56
        Armadura ................................ 56
 
ÍNDICE DE HECHIZOS ................................ 58
 
 
                ===============================================


                      *CARTA DE KHELBEN AL PARTIDO*

Khelben Blackstaff, consejero místico de los Señores de WaterDeep, te envía el
siguiente carta:
 
  Queridos héroes de Aguas Profundas,
 
  Me alegra ver que estáis todos completamente recuperados de los rigores de vuestra
  terrible experiencia en las alcantarillas debajo de Aguas Profundas. Nuestros curanderos estaban más que felices.
  para ayudarte a volver a tu estado de combate.
 
  Felicitaciones por haber sido nombrados invitados de honor a la cosecha. 
  festival en la ciudad de Aguas Profundas. De los informes de la juerga yo
  Supongo que todos lo pasamos bien.
 
  Además, nuestros estudiantes apreciaron mucho su donación del histórico
  artefactos que recuperaste debajo de nuestra ciudad. El estudio de los rollos,
  Las llaves y los objetos de piedra deberían darnos una nueva e importante comprensión de
  la historia de nuestra ciudad.
 
  Lamentablemente, ha surgido otra situación que podría amenazar la 
  ciudad. Desde hace algún tiempo hay rumores de personas desaparecidas.
  de los pueblos del Norte y Oeste de la Ciudad. Ahora tenemos 
  confirmación escrita del descubrimiento de restos humanos en aguas poco profundas.
tumbas. Es posible que estén involucradas fuerzas del mal y un poderoso artefacto antiguo.
 
  Gracias por ofrecerse como voluntario para investigar el área al norte y
  al oeste de la ciudad donde han ocurrido estos hechos. Incluido con esto
  La carta son copias de los documentos que despertaron nuestras sospechas.
  Se han proporcionado provisiones para su viaje. Buena suerte.
 
  Tu amigo de confianza, 
 
  Khelben.
 

                            ---------------
                             Fin de la PÁGINA 1
                            ---------------
 
                             INFORME DE OLTEC
                             ===============

Con la carta anterior, Khelben adjuntó el siguiente informe de Oltec,
Capitán de la Guardia de la Ciudad de Aguas Profundas.


  Maestro Bastón Negro,
 
  Es posible que volvamos a tener problemas cerca de la ciudad de Aguas Profundas.
 
  Después del festival anual de la cosecha, la Guardia Municipal realizó sus redadas de rutina.
  buscando juerguistas perdidos y borrachos. En el segundo camino del norte.
  Camino, nos encontramos con los restos de un carruaje volcado.
 
  El conductor había sido asesinado por una flecha que le atravesó el corazón. Hubo un 
  pequeña cantidad de sangre dentro del carro. Sin embargo, los caballos de carruaje
  estaban pastando cerca y el conductor muerto todavía tenía su bolso lleno de
  monedas. Este no fue un simple robo, ya que los atacantes no tomaron el
  monedas o los caballos. Lo único que faltaba en el carruaje parecía
  ser el pasajero.
 
  Nuestro rastreador siguió un leve rastro de sangre desde el carruaje hasta 
  la suave arena al costado del camino. Allí, señaló una profunda 
  dejó la huella de la bota, como si alguien llevara una carga pesada. el atacante
  Debió llevarse al pasajero después de la batalla.
 
  Buscamos en el área, pero perdimos el rastro en el terreno más duro hacia el
  norte. El único fruto de nuestra búsqueda fue una pequeña caja de madera que tenía
  caído debajo de un arbusto a lo largo del rastro del atacante. La caja contenía 
  un diario encuadernado, los escritos del excéntrico erudito Wefully Kelso.
 
  Soy consciente de que los diarios del académico Kelso fueron valiosos en el pasado. 
  Ayudaron a verificar la existencia de esa nefasta amenaza en las alcantarillas
  debajo del agua profunda. Sin embargo, las infernales investigaciones de Kelso sobre 
  oscuros sucesos en la ciudad también han sido la pesadilla de mis hombres en más
  más de una ocasión.
 
  Debido a la historia de Kelso, examiné personalmente la revista. yo soy 
  Me alegro de haberlo hecho porque sus escritos predicen eventos siniestros. el diario 
  Contiene notas de sucesos malvados y un poderoso artefacto. habla
  de una visión maligna y de restos humanos encontrados en tumbas poco profundas. podría 
  estas tumbas están relacionadas con las misteriosas desapariciones en el 
  norte que mis hombres han informado?
 
  Mi fuente ha confirmado que el erudito Kelso fue visto viajando en un carruaje.
  A última hora de la última noche del festival de la cosecha. Personas que conoció durante 
  El festival mencionó que Kelso habló de investigar un nuevo misterio.
  Creo que deberíamos tratar tanto esta revista como la amenaza que implica
  como genuino.
                                                                        
  Como este asunto aún no amenaza directamente a Waterdeep, está fuera 
  la jurisdicción de la Guardia Municipal. En lugar de reenviar todo 
  Diario, hice que un escriba copiara las entradas relevantes para usted. confío en ti
  tomará las acciones necesarias para garantizar que nada de lo mencionado en el mismo 
  se convierte en una amenaza para la ciudad o sus ciudadanos.
                                                                        
  Tuyo,
                                                                        
  Olteca.
                                                                        
                                                                        
  Capitán.                                                              
  Guardia de la ciudad de Aguas Profundas.
 
 
                                -----------------
                                  Fin de la PÁGINA 3.
                                -----------------
*DIARIO DE WENTLY KELSO*

Khelben también envió una selección transcrita de anotaciones del diario escritas
por Wefully Kelso, el excéntrico erudito que se describe a sí mismo como "famoso
arqueólogo".


ENTRADA DEL DIARIO 356

Mientras salía con cuidado de las alcantarillas de Aguas Profundas, mi mano
Resbalé sobre una piedra particularmente resbaladiza. Sólo cuando caí me di cuenta de que
La piedra estaba resbaladiza por la sangre de mi mano herida. Caí de cabeza en
un terraplén. Mi cráneo rebotó contra una gran roca y mi visión
se desmayó.
                                                                        
No sé cuántas horas estuve allí sangrando. De repente un cálido
La sensación fluyó por todo mi cuerpo. Abrí lentamente los ojos. antes que yo
Había una gran figura vestida con una túnica, iluminada desde atrás por un brillo sobrenatural. en el brillo
Sólo pude ver el contorno de unos rasgos finos y una tez oscura debajo de la
bata con capucha.

    "Estás curado. Te he salvado porque sin ayuda lo harías.
      seguramente ha muerto."

Me llevé la mano a la cabeza. Me palpitaba la cabeza, pero ni la cabeza ni la mano
estaban sangrando.                                                  
                                                                
    "Salvarme fue algo muy civilizado por tu parte.
      ¿Qué quieres de mí? "

Pareció crecer y sus ojos brillaron rojos debajo de su capucha.   
                                                                        
    "¡No te pido nada más que toda tu atención!"
                                                                        
Abrió la mano y colocó la palma enguantada sobre mi cabeza palpitante. yo estaba
abrumado por una intensa visión.

En el bosque había un pueblo tranquilo en un día oscuro y nublado. campesinos
vestidos con harapos se mueven por el pueblo, vendiendo mercancías, hablando y
simplemente caminando por las estrechas calles de tierra. Una mujer con un vestido azul adornado
con estrellas plateadas estaba en un extremo de la plaza del pueblo hablando con algunos de
los campesinos.

En el bosque a las afueras del pueblo, figuras oscuras tomaron posición. De
Al borde del bosque, una figura vestida con una túnica se movía lentamente hacia el pueblo.
cuadrado. En la plaza montó la estructura baja que cerraba el
bebiendo bien. En su mano enguantada, la figura sostenía un cetro reluciente.
                                                                        
    " Ciudadanos de Torzac ", declaró                                  
    "¡Escúchame ahora!"                                             
                                                                        
Los campesinos se volvieron hacia el que hablaba y murmuraron para sí mismos. algunos
se acercó. Algunos retrocedieron.                                
                                                        
    "¡A partir de ahora seré tu nuevo gobernante! 
      ¡No permitiré ninguna resistencia!"                                      
                                                                
Algunos ciudadanos se rieron abiertamente. Otros lo insultaron. Muchos simplemente se dieron vuelta para caminar
lejos. Uno de los lugareños dio un paso adelante.                                
                                                                
    " ¿Quién podrías ser? Muéstrate para que podamos saberlo. 
      ¡nuestro futuro gobernante!"                                        
                                                                
Con la mano vacía, la figura se quitó la capucha. El elfo delgado
Su rostro estaba desfigurado sólo por la tez negra azulada de un drow. el elfo oscuro
El guerrero frunció el ceño con desdén ante la multitud de campesinos.     
                                                                
                                                                
                               ----------------
                                Fin de la PÁGINA 4.
                               -----------------

El pueblo quedó en completo silencio. Muchos campesinos se quedaron paralizados donde estaban.
Algunos recogieron piedras pero no se atrevieron a arrojarlas.
La mujer del vestido adornado con estrellas avanzó, entrelazando las manos en un
patrón complejo. "Guerrero oscuro, nunca gobernarás a un alma viviente en mi
¡pueblo natal!" Ella empujó sus manos hacia adelante y lanzaron misiles de energía mágica.
Se lanzó hacia el arrogante drow.                                    
                                                                        
El drow mostró una sonrisa malvada y se rió desde lo alto de su posición. con
Con un movimiento desdeñoso del cetro reluciente, los proyectiles mágicos se disiparon.
a la nada.                                                       
                                                                        
Algunos aldeanos, envalentonados por el ataque, arrojaron piedras a los drow. la mayoría
voló de par en par. Pero una sola piedra le alcanzó en la mejilla. El drow pasó lentamente
pase un dedo enguantado por el corte. Miró su mano y vio una sola
gota de su propia sangre. Sus ojos locos ardieron de odio.         
                                                                        
    "¡Dije que no hay resistencia!"                                    
                                                                        
Docenas de guerreros oscuros cargaron desde los bosques que rodeaban el pueblo. el
La mujer comenzó a hacer gestos frenéticamente, pero fue alcanzada por una flecha antes de poder hacerlo.
Podría lanzar otro hechizo. Algunos aldeanos intentaron huir, otros luchar. eso
no hizo ninguna diferencia. El pueblo fue destruido. Todo el interior fue talado. no
uno sobrevivió.                                                           
                                                                       
Los drow victoriosos se reunieron alrededor de los restos de la plaza del pueblo. el
El líder se volvió a poner la capucha y levantó su cetro en señal de triunfo. la oscuridad
Los guerreros levantaron las espadas ensangrentadas a modo de saludo.                            
                                                                        
Aquí terminó la visión. Me desperté con la cabeza apoyada en el
roca. Mi cabeza late aún más que antes pero sigo viva.     
                                                                        
                    ==============================                   
        
ENTRADA DEL DIARIO 378                                               
                                                                        
El descubrimiento de la historia y la ubicación del espectro en mi visión es
mi última investigación. Parece ser un artefacto de los drow, y
debería ser de gran valor académico. Mi primera tarea es localizar el
pueblo de Torzac.
 
                                                                
                     ===============================
                                                                        
ENTRADA DEL DIARIO 381                                                       
                                                                        
Después de revisar mi visión, creo que el pueblo que vi podría estar en algún lugar
cerca de Aguas Profundas. El techo de paja de los tejados de las cabañas es de un tipo común
hace años a los pueblos pobres del norte de la ciudad. El color de la
La arcilla en los ladrillos del pozo es común en los arroyos del norte y del
este. Los registros de la ciudad pueden arrojar algo de luz sobre la ubicación del pueblo.
                                                                        
                                                                        
                      =================================
                                                                        
ENTRADA DEL DIARIO 399                                               
                                                                        
Comencé mi búsqueda en la oficina de registros de la tesorería de Aguas Profundas. En ninguna parte
En los registros del nuevo reinado de los Señores de Aguas Profundas he encontrado una
mención del pueblo de Torzac.
===================================    
                                                                       
ENTRADA DEL DIARIO 408                                                       
                                                                        
Estaba a punto de abandonar mi búsqueda y llamar a todo esto una alucinación.
cuando me encontré con un antiguo registro de impuestos. En parte dice:
                                                                
    Señor Torzac:                                                
                                                                        
    Según nuestros registros, tres de sus ciudadanos nos deben un porcentaje.
    de su cosecha de otoño. ¿Podría por favor investigar este asunto? lo haré
    reunirse con usted para discutir futuros acuerdos comerciales antes de la 
    primera luna nueva......                                     
                                                                        
Luego encontré esta carta a la oficina de impuestos:                        
                                                                        
    .... Seguimos las indicaciones explícitas para llegar al pueblo, pero
    No se encontró nada. No había ningún pueblo ni un Lord Torzac. Nuestro
    La única suposición es que toda la comunidad se mudó y destruyó la aldea.
    antes de que se fueran.                                                   
                                                                        
La carta incluye instrucciones sobre cómo llegar al sitio de la aldea. esto es
un gran avance y siento que es sólo cuestión de tiempo antes de que encuentre
¡el pueblo y el cetro!
                                                                
                                                                        
                       =====================================
                                                                        
ENTRADA DEL DIARIO 420

Después de despedirme de mi dulce Miltinda, comencé mi expedición. tengo
suministros completos y grandes esperanzas.                                           
                                                                 

                        =====================================     
                                                                        
ENTRADA DEL DIARIO 427                                                       
                                                                        
He encontrado lo que parecen ser los restos del pueblo. el de madera
No quedan edificios, pero sí la disposición de los restos de la piedra.
Los edificios corresponden exactamente al pueblo en mi visión. Grandes árboles ahora
crecen en el lugar de la antigua plaza del pueblo. Dado el tamaño de los árboles,
La destrucción del pueblo debió haber ocurrido hace mucho tiempo.
                                                                        
                                                                        
                        =======================================   
                                                                        
ENTRADA DEL DIARIO 429                                               
                                                                        
Contraté a un guía local para que me apoyara en mis investigaciones. La guía es un
mediano llamado Insal. Como mi última guía, Insal es de muy mínimo
inteligencia. El bosque de esta zona parece invadido por lobos. gastamos
gran parte de nuestro tiempo en movimiento para evitar atraer el interés de la
lobos.                                                                 
                                                                        
                                                                        
                        =========================================
ENTRADA DEL DIARIO 431                                               
                                                                        
Hemos encontrado varias tumbas poco profundas, pero sus ocupantes fueron
humanos recientemente enterrados y por lo tanto no podrían haber sido la gente de
Torzac. No parece haber asentamientos humanos en la zona. Esto es bueno
la gente siempre se interpone en el camino y hace que la verdadera arqueología sea mucho más
difícil. He comenzado a buscar en el área señales de presencia drow subterránea.
construcción ya que ese es el lugar donde es más probable que aún se mantenga el cetro.
después de todo este tiempo.                                    
                                
                        
                        ===========================================
                                        
ENTRADA DEL DIARIO 451                                       
                                                        
Dos guerreras pasaron por nuestro campamento esta noche. Intenté
preguntarles sobre sitios subterráneos en el área local o cualquier avistamiento de
el cetro. O no cooperaron o estaban desinformados. Al final,
Insal miró de reojo a ambas mujeres y se fueron enojadas.              
                                                                
                                                                
                        =============================================

ENTRADA DEL DIARIO 456                               
                                                        
He buscado en la zona señales sobre el suelo de sitios drow y encontré
nada. Después de regresar a Waterdeep para obtener suministros adicionales, también
Tengo que buscar en esta área estructuras que puedan esconder drow bajo tierra.
construcciones.                                                  

He dado de alta a Insal para poder viajar más rápido. el parecía
No estaba contento de ir, pero le pagué con unas cuantas chucherías brillantes, armas oxidadas,
y monedas de cobre abolladas. Con suerte, debería regresar a WaterDeep a tiempo para 
Pasa la fiesta de la cosecha con mi dulce Matilda.               
                
                
                              --------------
                              Fin de la PÁGINA 5.
                              --------------

                             *INTRODUCCIÓN*
                                                                        
OJO DEL ESPECTADOR ii MUNDO.
-----------------------

Eye of the beholder II: The legend of Darkmoon es una serie de ocio totalmente en 3D
aventura de rol por ordenador basada en el popular juego AD&D 2.ª edición
reglas y en una historia original creada para este juego. La acción toma
lugar dentro y alrededor del temido templo Darkmoon ubicado en FORGOTTEN de TSR
Mundo de juego REALMS.                       
                                                
Todo en Eye of the Beholder II es desde tu punto de vista. Mira el
Los árboles pasan a medida que avanzas por el bosque alrededor del templo. recoger
artículos y llévalos contigo. Abrir puerta con llaves, pulsando botones o
tirando de las palancas de liberación. Observa cómo los monstruos se acercan a ti y se acercan por
batalla. Ataca con las armas que tus personajes tengan en sus manos. cas
hechizos con los símbolos sagrados de tu clérigo o paladín y el hechizo de tus magos
libros. Los que están al frente del grupo pueden atacar con armas como
espadas y mazas, mientras que los personajes en las filas traseras pueden atacar con
hechizos o armas a distancia como arcos y hondas.
 
                                        
LO QUE VIENE CON ESTE JUEGO.
--------------------------
                                                
Deberías tener los siguientes elementos en la caja de tu juego:
                                
      * Libro de reglas * Discos * Tarjeta de datos.   
                                                
Este libro de reglas explica cómo jugar y te da referencias.
información sobre cosas como personajes, monstruos y hechizos.
Los discos contienen el juego (Sí... ¡¡¡no lo digas!!!). 
                                                
La tarjeta de datos contiene información sobre cómo cargar el juego y jugarlo.
su computadora específica. También explica cómo entrar directamente al juego.
con la fiesta prediseñada.                       
                                        

                        
PROTECCIÓN CONTRA COPIAS.                
----------------
                                
No existe protección física en los discos de Eye of the Beholder II, por lo que
haga copias y guarde los originales para su custodia.
                                                
Para asegurarte de que tienes una copia legítima del juego, habrá una
pregunta de verificación en algún lugar durante el juego. Aparecerá una imagen con
la pregunta de verificación. Debes encontrar la ilustración correspondiente en el
esquina superior derecha del libro de reglas y luego da la respuesta correcta.
                                        
                                        
COMENZAR RÁPIDAMENTE.
------------------------
                                                        
Con tu juego viene un Gane guardado que contiene un grupo prediseñado. para conseguir
directamente en el juego, carga este juego guardado siguiendo las instrucciones con
tu tarjeta de datos.                         
                                                                
También puedes transferir tu grupo Eye of the Beholder I a este juego. Ver
la Tarjeta de Datos para obtener instrucciones.                 
                                                
                                        
                              ---------------
                               Fin de la PÁGINA 7
                              ---------------

HACER CLIC CON EL RATÓN.
-------------------------
                                                        
En todo el libro, el término "hacer clic" significa mover el cursor al lugar deseado.
área y luego presione el botón izquierdo o derecho del mouse.      
                                                        
'Hacer clic derecho' significa mover el cursor al área deseada y presionar el botón
botón derecho del ratón.

'Clic izquierdo' significa mover el cursor al área deseada y presionar el botón izquierdo
botón del ratón.                   
                                                        
                                                                
USANDO EL TECLADO.
-------------------                     
                                                        
La mayoría de las reglas de este libro suponen que tienes un ratón.
Sin embargo, cualquier cosa que puedas hacer con el mouse, también puedes hacerlo con el
teclado. (Es posible que los comandos del teclado no estén disponibles en todos los sistemas...
consulte la Tarjeta de datos para obtener más detalles).               
                                        
Para generar un carácter, utilice las teclas del cursor para mover el cuadro resaltado sobre
la opción deseada y presione la tecla Intro cuando esté listo.          
                                        
En el juego, un objeto en la mano o en el inventario de un personaje está rodeado por
un cuadro resaltado de elemento. Utilice las teclas W, A, S y Z como un teclado de cursor para
mueva el cuadro resaltado de un elemento a otro.               
                                        
        W: mueve el cuadro resaltado del elemento hacia arriba.
        A - Mover el cuadro resaltado del elemento hacia la izquierda
        S: mueve el cuadro resaltado del elemento hacia la derecha.
        Z: mueve el cuadro resaltado del elemento hacia abajo.          
                                                
Como atajo para acceder a los elementos "en mano" de los personajes, presione la función
Tecla que corresponde a la posición del personaje en la pantalla de aventura.
Los objetos "en mano" son objetos que descansan en las manos de los personajes. Son los
elementos al lado del retrato del personaje. También puedes ver los elementos del
pantalla del equipo en el cuadro gris al lado de las manos).

        _____________
       |      |      |
       |  f1 |  f2 |
       |      |      |
       |______|______|
       |      |      |
       |  f3 |  f4 |
|      |      | 
       |______|______|
       |      |      |
       |  f5 |  f6 |                      
       |      |      |
       |______|______|

Para intercambiar la posición de dos caracteres, mantenga presionada la tecla Mayús y presione
la tecla de función que corresponde a la posición del primer carácter y
luego mantenga presionada la tecla Mayús y presione la tecla de función que corresponde a
la posición del segundo personaje.                         
                                                        
Las teclas de comando Obtener, Soltar, Lanzar y Manipular (G, D, T y M) minimizan el
Funciones del clic izquierdo del ratón. Para utilizar estos comandos, coloque el
cuadro resaltado sobre el elemento, o la ubicación donde desea que esté el elemento, y
presione la tecla de comando para la acción que desee.          
                                                                
En la pantalla de aventuras, la tecla Usar comandos (U) imita la función de
el clic derecho del ratón. Esto incluye atacar con armas, abrir
un libro de hechizos, activar un objeto mágico o beber una poción. Para usar un
artículo, coloque el cuadro resaltado sobre un artículo en mano (al lado de su
retrato del personaje) y presione la tecla (U).
                                                
                                                                
                            ----------------
                             Fin de la página 8.
                            ----------------

Para lanzar hechizos usando el teclado, primero presiona (u) para usar la habilidad de un personaje.
libro de hechizos en la mano o símbolo sagrado. Elige el nivel del hechizo a lanzar
presionando las teclas numéricas del 1 al 6 en el área de escritura principal de su teclado (no
desde el teclado). Elija el hechizo presionando '<' y '>' para resaltar
el hechizo con el cursor de hechizo. Lanza el hechizo presionando la barra espaciadora. colse
el menú de hechizos resaltando ABORTAR HECHIZO y presionando la barra espaciadora. 
                                        
Pulsa la tecla de inventario (i) para ver la pantalla de equipamiento del personaje.      
                                                                
Presiona la tecla PAge (p) para cambiar entre la pantalla de equipo del personaje
y pantalla de personajes.                   
                                                                
Presione la tecla Campamento (C) para abrir el menú del campamento. Para seleccionar una opción en
Utilice las teclas del cursor para mover el resaltado a las opciones deseadas y
presione la tecla Intro. También puede seleccionar la mayoría de las opciones de campamento presionando el botón
primera letra del comando.                    
                                        
Mueve tu grupo presionando las teclas en el teclado que corresponden al
Disposición de los botones de movimiento. Puede utilizar estos comandos del teclado cuando
están usando un mouse.                                              
                                                                
Como referencia, aquí hay una lista de todos los comandos del teclado (y del teclado numérico):

LISTA DE COMANDOS DEL TECLADO
---------------------------------------------------------------

7 - Girar a la izquierda 8 - Avanzar 9 - Girar a la derecha
4 - Mover hacia la izquierda 5 - Mover hacia atrás 6 - Mover hacia la derecha
                        2 - Retroceder            


LISTA DE COMANDOS DEL TECLADO
----------------------------------------------------------------------

W: mueve el cuadro resaltado del elemento hacia arriba.

A: mueve el cuadro resaltado del elemento hacia la izquierda.

S: mueve el cuadro resaltado del elemento hacia la derecha.

Z: mueve el cuadro resaltado del elemento hacia abajo.

F1-F6: seleccione el atajo de carácter.

Sh F1-F6: intercambia posiciones de personajes.

G: Consigue un objeto del suelo en la vista 3D.

D: Suelta un objeto al suelo en la vista 3D.

T: lanza un elemento a la vista 3D.

M: manipular un elemento en la vista 3D. (presione un botón, tire de un 
           palanca, etc. También actúa como "Obtener" para los elementos que se encuentran en el 
           Vista 3D pero no están en el suelo.)

U: usa un objeto que tienes en la mano desde la pantalla de aventura. (ataque, 
           activar un objeto, activar hechizos, beber una poción, etc.)
1-6: elige el nivel de hechizo en el menú de hechizos.

< - Mueve el cursor del hechizo hacia abajo.                              
                                                
> - Mueve el cursor del hechizo hacia arriba.                                
                                                        
Espacio - Lanzar hechizo.                                  
                                                        
I - Abre y cierra la pantalla de inventario de personajes.      
                                                
P - Página entre la pantalla de equipo y la pantalla de personaje.  
                                                        
C- Campamento.                                
                                        
                                                        
                               ----------------
                                Fin de la página 9.
                               ----------------

UN CURSO INTENSO EN COMBATE.
-------------------------

Para atacar debes tener las armas "en mano" y "listas".  "En mano" significa el
El artículo está en la mano. "Listo" significa que el artículo está listo para usar. (Si el arma
está atenuado, es inutilizable.)

  Para atacar, haz clic derecho en un arma lista en la pantalla de aventura. ser 
  asegúrese de HACER CLIC DERECHO. Si haces clic izquierdo te encontrarás eligiendo
  ¡El objeto en lugar de atacar!
                                                
Tenga en cuenta que puede tener un artículo "en mano" pero no listo. Por ejemplo, si
Si sostienes un arma a dos manos, no puedes "preparar" objetos con la otra mano.
La otra mano está atenuada. Si lo deseas puedes colocar un artículo en el
en gris, pero no obtendrías ningún beneficio al tenerlo allí.
                                                        
Los personajes luchan con tres tipos básicos de armas: cuerpo a cuerpo, arrojadizas y
a distancia.                 
                                                
Los personajes con armas cuerpo a cuerpo (hachas, espadas, etc.) sólo pueden atacar si
situarse en la primera fila. Los dos personajes con retratos en la fila superior.
están en primera fila. Considere a los otros personajes como si estuvieran en la retaguardia.
rango.                           
                                                        
Los personajes con armas arrojadizas y a distancia (dagas, dardos, etc.) pueden ser
en cualquier parte del partido. Para atacar con un arma arrojadiza, haga clic derecho en el
Arma lista en la pantalla de aventuras. Después de la pelea, tendrás que irte.
Recoge el arma arrojadiza y prepárala de nuevo.                   
                                                                
Las armas a distancia requieren munición. Las flechas para arcos deben colocarse en el
los personajes tiemblan. Las piedras para las eslingas se pueden colocar en cualquier parte del
Pantalla de equipo de personajes. Para atacar con un arma a distancia, haga clic derecho en
el arma lista en la pantalla de aventuras. Después de la pelea, tendrás que
Ve a recoger la munición y reemplázala en la pantalla del equipo.       
                                                                
Para obtener más información sobre cómo preparar un arma, atacar con un arma o
recoger un arma, consulte la sección "aventuras" en la página 15. Para obtener más información
información sobre dónde guardar el equipo y las municiones, consulte la sección Equipo
sección en la página 19. Para obtener más información sobre la mecánica de combate, consulte la
sección "estrategia de aventuras" en la página 45.
                                                
                                                                
                               -----------------
                                Fin de la página 10.
                               -----------------


UN CURSO INTENSO DE LANZAMIENTO DE HECHIZOS.
-------------------------------

Personajes como magos y clérigos son lanzadores de conjuros que usan magia para
luchar y sanar. El lanzador de hechizos DEBE descansar para poder obtener sus hechizos.
Una vez que se memorizan los hechizos o se ora por ellos, están listos para usar. Sin embargo,
Tenga en cuenta que cada vez que los lanzadores de hechizos usan un hechizo, olvidan cómo hacerlo.
lanzarlo. Deberán descansar nuevamente para recuperarlo.
Antes de entrar en un combate serio, haz que tus lanzadores de conjuros memoricen
hechizos, orar por hechizos y descansar.
                                                        
Los magos pasan sus vidas buscando nuevos hechizos para agregar a su libro de hechizos.
Deben memorizar estos hechizos antes de usarlos.      
                                
Los clérigos y paladines de alto nivel rezan por sus hechizos. esto es porque
estos hechizos son ideas; no se memorizan como ocurre con los magos.        
                                                                        
Para preparar los hechizos, ve al campamento y selecciona Memorizar hechizos y orar por
hechizos. (Si hay más de un personaje que encaja en la categoría, elija
el personaje con el que quieres trabajar.) Haz clic en un número del hechizo
nivel en la parte superior de la lista y haga clic en los nombres de los hechizos para elegir
Los hechizos que quieres memorizar. Repita esto para todos los diferentes niveles.
de hechizos que tu usuario mágico conoce, y luego presiona Salir solo una vez para regresar a
el menú del campamento. 

Repite el proceso anterior para todos los lanzadores de hechizos de tu grupo.        
                                                
Una vez que se hayan seleccionado los hechizos para todos los lanzadores de hechizos, elija Descansar.
fiesta. Los lanzadores de conjuros aprenderán los hechizos que seleccionaste. De aquí en adelante,
Siempre que el grupo descanse, los lanzadores de conjuros recordarán los mismos hechizos.
                                                        
Si te aventuras por un tiempo y te das cuenta de que quieres que tus lanzadores de conjuros
memoriza un desglose diferente de hechizos, entonces la próxima vez que acampes simplemente
vaya a Memorizar hechizos o orar por hechizos, seleccione Borrar y luego vuelva a seleccionar
hechizos.                                 
                                                
Todos los hechizos se lanzan desde la pantalla de aventuras. Para lanzar un hechizo, haga clic derecho
en el libro de hechizos o símbolo sagrado del lanzador de hechizos. El cuadro de hechizo aparece
la brújula en la pantalla de aventuras. Haz clic en el nivel del hechizo para
lanzar y luego hacer clic en el hechizo en sí. Si el hechizo afecta a una persona específica
personaje de la fiesta, haz clic en el retrato del destinatario.  
                                                        
                                
                                -----------------
                                 Fin de la página 11.
                                -----------------


                              *CREAR UNA NUEVA FIESTA*


GENERANDO PERSONAJES.
----------------------

Debes generar cuatro personajes para tener un grupo completo. una buena mezcla de
carreras y clases es esencial para completar la aventura. clases de guerrero
como luchadores, paladines y guardabosques son necesarios para hacer frente a los muchos
horrores que bloquean tu camino. Los clérigos y magos apoyan la misión con
sus habilidades mágicas: los clérigos tienen poderosas propiedades curativas y protectoras.
hechizos, mientras que los magos atacan con fuerza mística. Los ladrones son útiles cuando
El progreso está bloqueado por una puerta cerrada para la cual el partido no tiene llave.
                                                                        
Esta sección contiene instrucciones básicas para crear un nuevo grupo. Para
Para obtener información detallada sobre cómo seleccionar personajes para un grupo, consulta la sección "Tu
personajes y tu grupo" en la página 23.          
                                                
Para crear un personaje, haga clic en uno de los cuatro cuadros de personajes. después de ti
haya elegido una casilla, elija la raza y el género, clase,
alineación y retrato. Puede hacer clic en el botón Atrás para cambiar su
última elección.                            
     
                                                           
CARRERA.
-----

Hay seis razas de personajes para elegir:
        
        *HUMANO* ELFO

        * MEDIO ELFO * ENANO
                
        * GNOMO * MEDIO

Cada carrera tiene ventajas y características únicas. diferentes razas son
elegible para diferentes clases y cada una tiene modificadores únicos de habilidad
puntuaciones como la fuerza o la sabiduría. Para obtener información detallada, consulte "Carreras" en
página 23.
-----------------
                                  Fin de la página 12.
                                 -----------------

CLASE
-----

Las clases son ocupaciones. Algunas carreras tienen la opción de tener más de una.
clase simultáneamente, pero hay seis opciones básicas:

        *LUCHADOR* RANGER

        *PALADÍN *MAGO
        
        * CLÉRICO * LADRÓN

El grupo necesita una variedad de clases para adquirir todas las habilidades necesarias para
la aventura. (Los paladines no se unirán a grupos con personajes malvados. Si
Si ya tienes un personaje malvado, no puedes generar un Paladín.) Para obtener información detallada
información consulte la sección "Clases" en la página 25.               
                                        
                                                
ALINEACIÓN
---------

La alineación es la filosofía por la cual un personaje vive y se enfrenta a la
mundo. Hay nueve alineamientos posibles, aunque una clase de personaje puede
limitar la selección. Los paladines, por ejemplo, sólo pueden ser bienes legales. 
Las opciones son:                        
                                                
   * BIEN LEGAL * NEUTRO LEGAL * MAL LEGAL.

   *NEUTRO BIEN *VERDADERO NEUTRAL *NEUTRAL MAL.

   *BIEN CAÓTICO *NEUTRO CAÓTICO *MAL CAÓTICO.
                                                                
                                
RETRATO
--------

El retrato de personaje es una imagen que representa al personaje durante
el juego. Haga clic en las flechas para mostrar diferentes retratos y luego
haga clic en un retrato para seleccionarlo.                       
                                
                        
PUNTUACIONES DE HABILIDAD
--------------
                                        
Después de elegir el retrato de un personaje, la computadora genera "capacidad
puntuaciones" para el personaje. Estos números son un resumen de las habilidades naturales.
y las facultades. Cada personaje tiene las siguientes puntuaciones:

        * Fuerza (STR)

        * Inteligencia (INT)

        * Sabiduría (SIO)

        * Destreza (DEX)

        * Constitución (CON)

        * Carisma (CHA)

Para obtener más información, consulte la sección "Puntuaciones de habilidad" en la página 27. Puede
modifique y mantenga estas puntuaciones con los controles Modificar y Mantener. 
                                
                                
OTRAS CARACTERÍSTICAS.
----------------------

Los caracteres también tienen valores numéricos para lo siguiente
caracteristicas:

        * Clase de armadura (AC)

        * Puntos de vida (HP)
        
        * Nivel (NIV)

Para más información sobre estas características ver "Otras características"
en la página 28.                             
                                                                         
                                                                        
                               -----------------
                                Fin de la página 13.
                               -----------------

MODIFICACIÓN Y CONSERVACIÓN DE CARACTERES.
---------------------------------

REROLL: genera un nuevo conjunto de puntuaciones de habilidad para el personaje.

MODIFICAR: te permite cambiar las puntuaciones de habilidad y los puntos de vida de los personajes. Para
         Por ejemplo, use esto para hacer coincidir un personaje favorito del juego AD&D. después
         seleccionando MODIFICAR, haga clic en la puntuación de habilidad que desea cambiar y luego
         haga clic en el botón más o menos para modificar la puntuación de habilidad.
         Haga clic en el botón Aceptar cuando haya terminado.

CARAS: te permite seleccionar un retrato de personaje diferente.

MANTENER: coloca al personaje en la alineación de tu grupo.

Nombra tu personaje después de seleccionar MANTENER. Una vez que ingresa un nombre, el nuevo
¡El personaje se une a la fiesta!.


BORRAR CARACTERES.
--------------------

Puedes eliminar un personaje antes de seleccionar JUGAR. Para eliminar, haga clic en el
retrato y luego haga clic en el botón eliminar.


CUANDO LA FIESTA ESTÁ COMPLETA.
---------------------
Cuando hayas generado cuatro personajes, aparecerá un botón JUGAR debajo
los retratos. Haga clic en el botón JUGAR para comenzar el juego.

                                                
PERSONAJES QUE SE SUMAN A LA FIESTA.
-------------------------------
                                        
Además de los cuatro personajes habituales, hasta dos personajes más que no sean jugadores.
Los personajes (NPC) pueden unirse al grupo. Mientras te aventuras, estos personajes
puede pedir unirse a usted. Si aceptas, se unen y actúan como cualquier otro.
personajes bajo tu control. Ocasionalmente, los NPC ofrecen consejos o te dan
información. Los NPC pueden abandonar tu grupo o tú puedes abandonarlos en cualquier momento.
                                                        
                                                                
                              -----------------
                               Fin de la página 14.
                              -----------------


                   *CÓMO JUGAR EL OJO DEL ESPECTADOR II*

AVENTURA.
------------

EYE OF THE BEHOLDER II: THE LEGEND OF DARKMOON se juega desde el
Pantalla de aventuras. Todo el movimiento, combate, lanzamiento de hechizos y exploración.
sucede desde esta pantalla. Cuando otras pantallas están activas, pueden superponerse
partes de la pantalla de aventuras.                  
                                        
Sólo puedes atacar desde la pantalla de aventuras, no desde el equipo.
pantalla.                 
                                
Durante el juego, los dos personajes de la fila superior están en la "primera fila".
caracteres, y los dos caracteres en las filas inferiores son "rango posterior". Para
mejores resultados, coloca a tus luchadores en la primera fila y a tus usuarios de magia en
la fila trasera.


--- COSAS QUE PUEDES HACER DESDE LA PANTALLA DE AVENTURA ---

ATAQUE MONSTRUO
--------------

Haz clic derecho en las armas en la mano de un personaje. Sólo los personajes de primera fila.
Puede atacar con armas cuerpo a cuerpo (hachas, espadas, etc.). Personajes en la parte trasera.
El rango puede atacar con armas arrojadizas y a distancia (arcos, dardos, etc.). después
has atacado con un arma, aparece atenuada hasta que vuelve a estar lista.
Los luchadores, paladines y guardabosques pueden llevar y luchar con una segunda arma,
pero pueden sufrir una penalización en su capacidad de combate.          
                                                                
OBSTÁCULO DEL GOLPEO
-------------
                                                
Haz clic derecho en el arma en mano de un personaje frontal para destruir un objeto.


                                --------------
                                Fin de la página 15
                                --------------


CAMPAMENTO
----

Haga clic en el botón de campamento en la parte inferior derecha de la pantalla. El campamento te da
opciones para guardar el juego, activar y desactivar sonidos, tener lanzadores de hechizos
memorizar hechizos y más. Consulte la sección "CAMP" en la página 21 para obtener más información.
información.                    
                                        
LANZAR HECHIZO DE CLÉRICO.
------------------

Haga clic derecho en el símbolo sagrado del personaje en la mano. Haga clic en el nivel del hechizo
del menú de hechizos y luego haz clic en el hechizo a lanzar. Haga clic en
Busca personajes para cualquier hechizo que afecte a los miembros del grupo.
                                
LANZAR HECHIZO DE MAGO.
----------------

Haz clic derecho en el libro de hechizos del personaje en la mano. Haga clic en el nivel del hechizo
del menú de hechizos y luego el hechizo a lanzar. Haga clic en el objetivo
miembros para cualquier hechizo que afecte a los miembros del grupo.

LANZAR HECHIZO DESDE EL CLÉRICO.
------------------------------

Haga clic derecho en un pergamino en la mano. El pergamino se consume cuando se ejecuta el hechizo.
elenco.

LANZAR HECHIZO DESDE MAGE SCROLL.
----------------------------

Haga clic derecho en un pergamino en la mano. El pergamino se consume cuando se ejecuta el hechizo.
emitir

CAMBIAR EL ORDEN DE LOS CARACTERES.
-------------------------------

Haz clic derecho en la barra de nombre de un personaje en la pantalla de aventura y
luego haga clic derecho en la barra de nombres de un segundo. Los dos personajes intercambian
lugares.
                                
COMPROBAR EL ESTADO DEL CARÁCTER.
-----------------------
Si el retrato del personaje es normal, el personaje está consciente. es es
sombreado en gris, el personaje está inconsciente. Si es reemplazada por una estatua
el personaje está petrificado. Si se reemplaza por una calavera, el personaje es
muerto. Si la barra de nombre del personaje está resaltada, el personaje está envenenado.
o paralizado.                           

                                                
El cuadro de efecto de hechizo que rodea a los personajes muestra que el personaje es
protegido por hechizos. Un cuadro de hechizo amarillo representa un hechizo que principalmente
protege contra ataques físicos. Un hechizo rojo bos representa un hechizo que
Se defiende principalmente contra ataques mágicos. Un cuadro de hechizo discontinuo representa
múltiples hechizos.                        
                                                        
La barra de puntos de vida muestra la condición actual del personaje. si es verde
El personaje puede estar dañado, pero está en buen estado. Si es amarillo, el
El personaje está gravemente herido. Si es rojo el personaje está inconsciente. a
muestre los puntos de impacto como un valor numérico, haga clic en Gráficos de barras ON/ONN en la pantalla
menú de preferencias en las opciones del campamento.

BEBE UNA POCIÓN.
---------------

Haz clic derecho en una poción en la mano.

                                --------------
                                Fin de la página 16
                                --------------

DEJAR UN ARTÍCULO.
-------------

Haga clic izquierdo en un elemento, llévelo a la vista 3D y haga clic nuevamente en él a continuación.
la línea central de la ventana para soltar el objeto. 

EXAMINA EL EQUIPO DE LOS PERSONAJES.
-----------------------

Haz clic en el retrato del personaje en la pantalla de aventuras.

EXAMINA LA INFORMACIÓN DEL PERSONAJE.
------------------------------

Haz clic en el retrato de un personaje en la pantalla de aventuras, luego haz clic en el
Botón de otra página (que parece una esquina de página volteada hacia arriba).

EXAMINE PARTE DE LA VISTA 3D.
----------------------------                            
                                                
Haz clic en las funciones de la mazmorra, como escribir en las paredes. Información sobre el
El elemento seleccionado aparece en la ventana de texto.

DISPARA UN ARMA A DISTANCIA (ARCO O ESLINGA).
------------------------------------

Haga clic derecho en cualquier arco o cabestrillo que tenga en la mano. Para preparar un arma a distancia, coloque
el arma en la mano principal del personaje. Mientras disparas el arma
La munición se usará automáticamente desde el carcaj (arcos) o el cinturón.
bolsa y mochila (honda de piedras) si está disponible.
                                                        
DISPARA UN ARMA A DISTANCIA (DAGA O DARDO).
--------------------------------------
                                                                
Haz clic derecho en cualquier daga o dardo que tengas en la mano. Los reemplazos son automáticamente
extraídos de la parte inferior de la bolsa del cinturón del personaje, si están disponibles.
                                                
FORZAR LA APERTURA DE UNA PUERTA.
------------------
                                                        
Haga clic en la parte inferior de una puerta parcialmente abierta para intentar forzar su apertura. el
El personaje más fuerte automáticamente hace el intento.    
                                                        
MÚDATE EN LA MAZMORRA.
----------------                                
                                        
Haga clic en las flechas de movimiento o use los comandos del teclado que se muestran en la
lista de comandos del teclado en la página 9.
                                                        
NAVEGAR EN LA MAZMORRA.
-----------------------
                        
Mire la brújula para mantener su orientación y mapear los distintos
niveles. La brújula está oculta en el menú de hechizos cuando los personajes lanzan
hechizos.                                 
                                                                
ABRIR UNA PUERTA.
------------                                    
                                                        
Haga clic en la palanca o botón de liberación cerca de la puerta. Algunas puertas están cerradas
o atrapado y sólo se puede abrir con llaves o acciones especiales. Ver Fuerza
abrir una puerta y desbloquear una puerta.
CURACIÓN DE PALADÍN.                   
------------                            
                                        
Haga clic derecho en un símbolo sagrado en la mano, haga clic en el botón de hechizo de primer nivel,
Haz clic en la habilidad "Imponer manos", luego haz clic en el personaje objetivo.
                                                
ESCOGE UN BLOQUEO.                                                    
-----------                                             
                                        
Haga clic izquierdo en la ganzúa de los ladrones, colóquela sobre la cerradura y haga clic.
Los ladrones intentarán automáticamente desarmar cualquier trampa que encuentren en las cerraduras.
                                                
PAUSA EL JUEGO.
---------------                         
                        
Haga clic en el botón Campamento en la parte inferior derecha de la pantalla. esto
abre el menú del campamento y pausa el tiempo en el juego.            
                                                
PROTEGE A LOS PERSONAJES VULNERABLES.                  
------------------------------                  
                                
Coloca a los personajes vulnerables en las últimas filas. Los personajes de rango posterior pueden
Sólo serás golpeado por ataques cuerpo a cuerpo de monstruos si el personaje de primera fila está caído.
o si las criaturas están atacando desde los lados o desde atrás del grupo.
                                
                                
                                --------------
                                Fin de la página 17
                                --------------
        
        
        
LISTO UN NUEVO ARTÍCULO                        
----------------                        
                                        
Haga clic izquierdo en un elemento, mueva el elemento sobre la mano de un personaje y haga clic izquierdo
nuevamente para colocarlo en su lugar.                       
                                                
TOMA UN ARTÍCULO.                                           
-------------                                   
                                        
Haga clic izquierdo en el elemento. Para colocarlo en una mochila o riñonera, o para
úsalo, lleva el objeto sobre el retrato del personaje para cambiar al modo
pantalla del equipo. Luego, haga clic sobre el destino. Tesoro, comida,
Se pueden encontrar armas y otros elementos en toda la mazmorra. Y recuerda
que en la vista 3D, debes estar junto a un elemento para poder recogerlo;
¡A veces un artículo será revelador pero fuera de nuestro alcance!    
                
LANZAR UN ARTÍCULO.  
--------------                  
                        
Haga clic izquierdo en un elemento, llévelo a la vista 3D y haga clic nuevamente en él.
la línea central de la ventana para lanzar el objeto. Este tipo de lanzamiento es
no es lo mismo que lanzar un dardo o una daga, como se describe en Disparar un
Arma a distancia.                                  
                                
CONVERTIRSE EN NO MUERTOS.
------------                    
                
Haga clic derecho en el símbolo sagrado de un paladín, haga clic en el botón de hechizo de primer nivel
luego haz clic en la habilidad 'convertir muertos vivientes'.                
                                
DESBLOQUEAR UNA PUERTA.
--------------          
                    
Haga clic izquierdo en la llave correspondiente, colóquela sobre una cerradura y haga clic.      
                                        
VER PERGAMINO. 
---------------
                        
Haga clic derecho en un pergamino que tenga en la mano.

                                --------------
                                Fin de la página 18
                                --------------


                             *PANTALLA DE EQUIPO*

EQUIPO.
----------

La pantalla del equipo muestra todos los elementos de un personaje. Artículos en el
Las mochilas y riñoneras de los personajes no están preparadas y no ayudan al
personaje. Los elementos usados en el cuerpo del personaje o en la mano están listos y dan
al personaje cualquier bonificación (o punto) que le confiera.

--- COSAS QUE PUEDES HACER DESDE LA PANTALLA DEL EQUIPO ---

                        
CAMBIAR CARÁCTER: haga clic en el botón de carácter anterior/siguiente (que
parecen flechas) para ver el equipamiento de otros personajes.
                                                                
COMPROBAR LAS FLECHAS EN EL CARCAJ: El número en el carcaj indica el número de
arros que porta el personaje. Haga clic en las flechas del carcaj para llenarlo.

VERIFICAR LA PANTALLA DE PERSONAJES: haga clic en el botón de la otra pantalla (que se parece a
una página volteada) para ver la pantalla del personaje.

COMPROBAR LA BARRA DE COMIDA: la barra de comida es amarilla cuando un personaje tiene hambre. el
La barra de comida es roja cuando un personaje está a punto de morir de hambre. La barra de comida es
en blanco cuando el personaje se muere de hambre. Cuando los personajes se mueren de hambre
No puede memorizar ni orar por hechizos.                     
                                                
COMER: haz clic en el paquete de pies, llévalo a la placa del personaje y
haga clic para comer. La barra de comida representa el hambre que tiene un personaje.
                                                        
REGALA UN ARTÍCULO: haz clic en el artículo, haz clic en el carácter anterior/siguiente
hasta llegar al destinatario y haga clic en el correspondiente
destino.

MANTENGA LOS ARTÍCULOS LISTOS PARA LANZAR: guarde las armas para arrojar en la bolsa del cinturón. como
El objeto en la bolsa del cinturón se transfiere a la mano cuando el personaje
Ataques con arma arrojadiza.
                                                                
                                                                
                                --------------
                                Fin de la página 19
                                ---------------                 

                        
LISTO UN ARTÍCULO: lama con el botón izquierdo un artículo y muévalo al cuadro.
que representa la mano de un personaje y haga clic izquierdo nuevamente para colocarlo en su lugar.
                                                                
VOLVER A LA PANTALLA DE AVENTURA: haz clic en el retrato del personaje para volver a
La pantalla de aventuras.                                           
                                                                        
ALMACENAR ARTÍCULOS: haga clic en un artículo, llévelo sobre la mochila y haga clic para
colóquelo dentro. Los artículos en la mochila no están listos y no ayudan al
personaje.                                      
                                                                
USAR EQUIPO: haz clic en el equipo sobre una casilla conectada a los personajes.
cuerpo para usarlo. Coloca ropa o armadura en el torso del personaje para usarla.
eso. Coloca brazaletes en la muñeca del personaje para usarlos. Coloque anillos en el
dedos de los personajes para usarlos. Coloca un casco en la cabeza de los personajes para
úsalo. Coloca un collar en el cuello del personaje para usarlo. Coloca cualquier pie
equipo en los pies para usarlo.                            
                                        
                                


                             *PANTALLA DE PERSONAJES*

INFORMACIÓN DEL PERSONAJE
---------------------                                   
                                                        
La pantalla de personaje muestra la clase, alineación, raza, género,
puntuaciones de habilidad, clase de armadura, puntos de experiencia y nivel actual.

--- COSAS QUE PUEDES HACER DESDE LA PANTALLA DE PERSONAJE ---

CAMBIAR CARÁCTER: haga clic en el botón de carácter anterior/siguiente para ver
equipo de otro personaje.                                    
                                                        
PANTALLA DE VERIFICACIÓN DEL EQUIPO: haga clic en el botón de la otra pantalla (que se parece a
una página volteada hacia arriba) para ver la pantalla del equipo.

VOLVER A LA PANTALLA DE AVENTURA: haz clic en el retrato del personaje para volver a
La pantalla de aventuras.                                           
                                                        
                                                        
                                --------------
                                Fin de la página 20
                                --------------

LAS OPCIONES DEL MENÚ DEL CAMPAMENTO.
----------------------                                  
                                                                                
FIESTA DE DESCANSO: -
Selecciona esta opción para que el grupo descanse, se cure y memorice hechizos. cuando
Si eliges esta opción, se te preguntará si quieres tener los curanderos.
curar el partido. Si eliges Sí, personajes con hechizo de curación 1.)
Lanzarlos automáticamente sobre personajes heridos y 2) recordarlos
hechizos y cualquier otro elegido, mientras el grupo descansa. A menos que tu
Elige nuevos hechizos, los personajes recordarán el mismo grupo que antes. el
La cantidad de tiempo que el grupo descansa se basa en el mayor número y nivel de
hechizos que se memorizan o se oran por ellos.           
                                                        
Los personajes que tienen una barra de comida en blanco no pueden recuperar hechizos hasta que coman.


MEMORIZAR HECHIZOS: -

Selecciona esta opción para elegir o examinar el conjunto de hechizos que aprende el mago.
al descansar. El menú de hechizos disponibles aparecerá cuando elijas esto.
opción. Para elegir nuevos hechizos, haz clic en el botón del número de nivel; el numero
Aparecerá una lista de hechizos no memorizados y una lista de hechizos disponibles. Haga clic en
hechizos para memorizar. Los números a la derecha de los nombres de los hechizos son los
Número de cada tipo de hechizo que tendrá el personaje después de descansar. si tu
Si desea volver a seleccionar hechizos, seleccione el botón Borrar para dejar en blanco las opciones de hechizos.
Haz clic en un botón de número de nivel para elegir hechizos de otro nivel. Seleccionar
el botón Salir cuando haya terminado.
                                        
                        
ORAR POR HECHIZOS: - 

Seleccione esta opción para elegir o examinar el conjunto de hechizos que el clérigo o
El paladín de alto nivel aprende cuando descansa. El menú de hechizos disponibles
Aparece cuando eliges esta opción. Para elegir nuevos hechizos haz clic en el nivel
botón numérico; el número de hechizos no memorizados y una lista de los disponibles
Aparecerán hechizos. Haz clic en los hechizos para memorizar. Los números a la
a la derecha de los nombres de los hechizos está el número de cada tipo de hechizo que el personaje
tendrá después de descansar. Si desea volver a seleccionar hechizos, seleccione Borrar
botón para dejar en blanco las opciones de hechizo. Haga clic en un botón de número de nivel para elegir
hechizos de otro nivel. Seleccione el botón Salir cuando haya terminado.  
                                                
                                                                        
DESPLAZAMIENTOS DE ESCRIBA: -
                                
Selecciona esta opción para transferir hechizos de un pergamino a un libro de hechizos. una lista
Aparece una lista de hechizos en pergaminos, si hay alguno disponible.
                                                
                                                        
                                --------------
                                Fin de la página 21
                                --------------

PREFERENCIAS: -
                                
Seleccione esta opción para controlar funciones del juego como sonidos y visualización: -

Menú de preferencias.
-----------------
los sonidos están activados/desactivados
Los gráficos de barras están activados/desactivados
Ratón si está encendido/apagado

SONIDOS: haga clic aquí para activar y desactivar los efectos de sonido.

GRÁFICOS DE BARRAS: haga clic aquí para cambiar entre mostrar los puntos de vida como una barra.
gráfico o un valor numérico.

RATÓN: haga clic aquí para activar y desactivar la interfaz del mouse. (Esto puede no ser
disponible en todos los sistemas.)


OPCIONES DE JUEGO: -

Seleccione esta opción para mostrar un menú con opciones para guardar el archivo actual.
juego o cargar uno previamente guardado.

Menú de opciones del juego.
------------------
Cargar juego
Guardar juego
Soltar PNJ
Salir del juego.

CARGAR JUEGO: muestra una lista de seis espacios de juegos guardados con nombres individuales.
Haz clic en una ranura para recuperar el juego guardado con nombre.

GUARDAR JUEGO: muestra una lista de espacios de juegos guardados con nombres individuales. Haga clic
en una ranura, nombre el juego guardado y presione Enter para guardar el juego en el disco.
Ahorrar regularmente es una buena idea.                                
                                                                           
DROP NPC: ordena un NPC (un personaje no jugador que se ha unido al grupo)
durante la aventura) para abandonar la fiesta.

SALIR DEL JUEGO - Sale OJO DEL ESPECTADOR II.

SALIR: sale del menú del campamento y reanuda el juego.
--------------
                                Fin de la página 22
                                --------------
                                                                
                                                                
                                                        
                       *TUS PERSONAJES Y TU FIESTA*
                                                        
FUNDAMENTOS BÁSICOS DEL PERSONAJE: -
-------------------

Tu parte contiene cuatro personajes, cada uno con sus propias fortalezas únicas.
y debilidades. Cada personaje tiene una raza, clase y conjunto de habilidades.
puntuaciones.                                                 
                                                        
La raza es la especie del personaje y hay seis razas para elegir:
enano, elfo, gnomo, semielfo, mediano y humano.                
                                                                
La clase es la ocupación del personaje. Las opciones básicas son: Clérigo,
luchador, guardabosques, mago, paladín, ladrón o multiclase. Algunas carreras son
permitido tener más de una clase simultáneamente; hay llamados
personajes multiclase. El decimotercer nivel es el nivel máximo para todos.
clases en este juego.                                           
                                                                
Las puntuaciones de habilidad definen la destreza física y mental de los personajes, y
son: fuerza, inteligencia, sabiduría, destreza, constitución y carisma.


CARRERAS: -
--------

ENANOS

Los enanos son una raza semihumana baja y corpulenta. Están entre 4
y 4 1/2 pies de altura, pero generalmente pesan más de 150 libras debido a su
constitución muy musculosa. Los enanos viven de 350 a 400 años. son famosos
por su habilidad en todos los oficios, desde el trabajo del metal hasta la albañilería. enano
Las armas tienen precios elevados en los mercados de todo el mundo y las piezas de
sus finas joyas son parte del rescate de todo rey. Los enanos también son
conocido por su tremendo coraje y tenacidad que roza lo fanático.
                                                        
Los enanos son, por naturaleza, no mágicos y tienen una resistencia innata a los hechizos.
así como muchos venenos.

* Modificadores de puntuación de habilidad; Destreza - 1, Constitución +1, Carisma -2

* Clases permitidas; Clérigo, luchador, ladrón, luchador/ladrón,
                      luchador/clérigo.

* Restricciones de nivel; Clérigo, nivel 10;
                       Ladrón de nivel 12.


ELFOS

Los elfos son más delgados y algo más bajos que el humano promedio y son
Se distinguen fácilmente por sus rasgos finos y orejas puntiagudas. ellos a menudo
vivir más de 1200 años. A los elfos no les gustan los confines de la civilización.
Les encanta la belleza natural, el canto y el juego sin preocupaciones. a
forasteros, los elfos a menudo parecen altivos y fríos, aunque son
conocido por ser ferozmente leal a sus amigos.                  
                                                                
A los elfos de todas las clases se les enseña tiro con arco desde una edad muy temprana y reciben
una bonificación de +1 con cualquier tipo de arco y espadas largas o cortas. Los elfos son altamente
resistente a cualquier tipo de hechizos de sueño o encanto. Los hechizos de Levantar Muertos no
afectar a los elfos.

* Modificadores de puntuación de habilidad; Destreza +1, Constitución - 1

* Clases permitidas; Clérigo, Luchador, Mago, Guardabosques, Ladrón, Luchador/Mago,
                       Luchador/Ladrón, Mago/Ladrón, Luchador/Mago/Ladrón.

* Restricciones de nivel; Clérigo nivel 12, Luchador nivel 12, 
                       Ladrón de nivel 12.

                                        
                                        
GNOMOS 

Los gnomos son parientes lejanos de los enanos, aunque estos últimos detestan
admitir la relación. Los gnomos suelen vivir hasta los 600 años. donde
Los enanos son taciturnos y trabajadores, los gnomos son más despreocupados y
dinámico. Nunca le des la espalda a un gnomo porque es entusiasta
bromistas prácticos.                               
                                                
                                                        
                                --------------
                                Fin de la página 23
                                --------------

                                                        
Los gnomos son bastante resistentes a la magia.

* Modificadores de puntuación de habilidad; Inteligencia +1, Sabiduría - 1

* Clases permitidas; Clérigo, luchador, Ladrón, Clérigo/Ladrón, Luchador/Clérigo
                      Luchador/Ladrón.

* Restricciones de nivel; Clérigo, noveno nivel. Luchador de nivel 11.
                                        
                                                
                                        
MEDIOS ELFOS

Los semielfos heredan varias ventajas de su ascendencia mixta. ellos
se parecen a sus padres élficos en apariencia facial, pero los semielfos son
Más alto y pesado que la mayoría de los elfos, acercándose a las normas humanas. Aunque no como
Viven desde hace mucho tiempo como verdaderos elfos; viven, en promedio, unos 250 años. Para el
En su mayor parte, los semielfos pueden viajar y mezclarse tanto en elfos como en humanos.
aunque rara vez son realmente aceptados en ninguna de ellas.             
                                                        
Los semielfos tienen la mayor selección de combinaciones de clases de todos los
carreras. Heredan una resistencia innata al sueño y a los hechizos de hechizo, pero a
en menor medida que los elfos de pura sangre.
                                
* Modificadores de puntuación de habilidad; NINGUNO

* Clases permitidas; Clérigo, Luchador, Mago, Guardabosques, Ladrón, Luchador/Clérigo
                      Luchador/Ladrón, Luchador/Mago, Clérigo/Guardabosques,
                      Clérigo/Mago, Ladrón/Mago, Luchador/Mago/Clérigo,
                      Luchador/Mago/Ladrón.
                                        
* Restricciones de nivel; Mago, nivel 12.  Ladrón de nivel 12.
                                        
                                        
                        
MEDIANOS 

Los medianos son un pueblo diminuto famoso por su simpatía y amor por
comodidad. Sus rasgos faciales son redondos y anchos y, trípicamente, tienen
pelo rizado. Los medianos son muy bajos, un poco más bajos que los enanos y
bastante regordeta. Son robustos, trabajadores y generalmente silenciosos y
pacífico. Sus madrigueras están bien amuebladas y sus despensas están
siempre bien abastecido. Los medianos son similares a casi todas las demás razas.
A los gnomos les gustan especialmente los medianos, a quienes consideran espíritus afines.
                                                        
Los medianos tienen una resistencia mágica innata y tienen una bonificación de +1 con hondas.
                                
* Modificadores de puntuación de habilidad; Destreza +1, los no luchadores son Fuerza - 1
                        
* Clases permitidas; Clérigo, Luchador, Ladrón, Luchador/Ladrón.
                                
* Restricciones de nivel; Clérigo, octavo nivel.  Luchador, noveno nivel.
                                
                                        
                                
HUMANOS

Los humanos son la raza más adaptable y, por lo tanto, más predominante. Los humanos varían
más que cualquier otra raza en tamaño, color de piel y color de cabello. normalmente
viven alrededor de 70 años. Las sociedades humanas están más diversificadas que cualquiera de ellas.
las otras razas, y también más agresivas y materialistas. donde el
las razas más longevas esperan pacientemente y adoptan una visión de largo alcance del mundo,
los humanos tienden a reunir sus esfuerzos para obtener ganancias inmediatas.         
                                                        
* Modificadores de puntuación de habilidad; NINGUNO
                                
* Clases permitidas; Clérigo, Luchador, Mago, Paladín, Guardabosques, Ladrón.

* Restricciones de nivel; Máximo por juego.
                                
                                                
                                                
                                --------------
                                Fin de la PÁGINA 14
--------------

CLASES
-------

Cada clase tiene sus propias fortalezas únicas y cada una ofrece talentos valiosos.
y habilidades para una fiesta. Los tipos de luchadores (luchadores, guardabosques y paladines) son
necesario para luchar contra las criaturas que se interponen en el camino de la victoria y
gloria. Los ladrones son muy útiles cuando el grupo se topa con trampas y se bloquea.
puertas. Los magos ofrecen hechizos poderosos y los clérigos pueden luchar contra oponentes y
curar a los miembros heridos del grupo.                             
                                
Cada clase tiene uno o más requisitos prim, o puntuaciones de habilidad que son
importante para la clase. Un personaje con puntuaciones de requisito principal de 16 o
mayores avances algo más rápidos en los niveles.             
                                                        
                                                        
CLÉRIGOS.

Los clérigos son sacerdotes guerreros, hombres y mujeres que llevan su fe en sus
armas-armas así como sus corazones. La formación clérigo incluye el uso de
magia divina y una selección limitada de armas. Pueden usar cualquier tipo de
armadura, pero su selección de armas se limita a armas de impacto contundentes.
armas como mazas y mayales.                               
                                                
La magia clerical se diferencia de los hechizos de mago en que la magia clerical es de naturaleza divina.
originales. Los clérigos no llevan tomos de hechizos y rituales. ellos reciben
poder directamente de los dioses y lanzar hechizos a través de sus símbolos sagrados.
Mientras los magos estudian y analizan sus hechizos para imprimir los rituales en
sus mentes, los clérigos entran en un trance meditativo donde son receptivos a
la magia divina. Los clérigos también tienen poderes contra monstruos no-muertos como
esqueletos. La capacidad de "convertir muertos vivientes" figura en la lista de poderes del clérigo.
Hechizos de primer nivel y se utiliza como un hechizo. Sin embargo, debido a que es un
habilidad que no desaparece cuando se usa. A medida que los clérigos avanzan de nivel,
Gana más hechizos y mayor poder contra los no-muertos. Clérigos con sabiduría de
13 o más obtienen hechizos adicionales. Consulte el cuadro "Bonificación de hechizo de sabiduría de clérigo"
en la página 52).                            
                        
* Requisito principal: Sabiduría.

* Razas permitidas: humano, enano, elfo, gnomo, semielfo, mediano.
                                        
* Armas permitidas: maza, mayal, bastón, honda.                  
                                        
                                
                               
                                                        
LUCHADORES

Los luchadores son guerreros, expertos en el uso de armas y en tácticas de batalla.
El entrenamiento de combate incluye el uso y mantenimiento de todo tipo de armas y
y armadura. Los luchadores pueden usar cualquier tipo de armadura o arma sin
restricción. Ya sea por gloria o por ganancias, los luchadores se pueden encontrar en el
Las partes más duras de las batallas, donde sólo triunfan la habilidad y la valentía.

Los luchadores no pueden lanzar ningún tipo de hechizo mágico, dependen de su cuerda.
arma de espada. Pueden usar cualquier tipo de arma o armadura mágica. ellos también pueden
Utilice elementos mágicos como anillos y guanteletes. Los luchadores también ganan velocidad
como habilidad cuando suben de nivel. Luchadores de alto nivel (incluidos paladines)
y guardabosques), son capaces de atacar más a menudo con armas cuerpo a cuerpo como
espadas que otros tipos de personajes.

* Requisito principal: Fuerza.

* Carreras permitidas: TODAS

* Armas permitidas: TODAS


                                --------------
                                Fin de la página 25
                                --------------

MAGOS

Los magos son individuos entrenados en los secretos arcanos y misteriosos de
Gestos mágicos y de lanzamiento de hechizos. Los magos tienden a ser malos luchadores,
prefiriendo confiar en su intelecto y habilidades mágicas. Mientras que los guerreros
y los clérigos pueden cargar al frente de una batalla, los magos tienden a quedarse atrás y
Golpea a los enemigos con ataques místicos.                        
                                        
Los magos no pueden usar ningún tipo de armadura porque la armadura es restrictiva y
interfiere con el lanzamiento de hechizos. Además, debido a su falta de habilidad marcial
Por inclinación, los magos están severamente limitados en las armas que pueden usar. magos
se vuelven muy poderosos a medida que aumentan de nivel.
                        
*Requisito principal: Inteligencia.

* Razas permitidas: Humano, Elfo, Semielfo.

* Armas permitidas: Daga, Bastón, Dardo.                
                                
                                
PALADINOS.

Los paladines son guerreros de élite que luchan en nombre de la justicia y la verdad.
La legalidad y las buenas obras son su comida y bebida, y llevan una vida de
una piedad tan casta que incluso los clérigos se muestran respetuosos. Los paladines no
Únete a un grupo que incluye personajes malvados. Como otros luchadores de alto nivel,
Los paladines pueden atacar más a menudo con armas cuerpo a cuerpo como espadas.
que otro tipo de personajes.         
                                
Además de la habilidad en todo tipo de armas y armaduras, los paladines tienen varios
Habilidades mágicas divinas. Los paladines tienen resistencia adicional a los ataques mágicos.
y veneno, y son inmunes a toda enfermedad. Los paladines pueden curarse una vez por
día con su habilidad de 'imposición de manos' (dos puntos de vida por nivel de
avance). La habilidad de imposición de manos es similar a la de curar heridas leves.
hechizo clerical. Los paladines siempre están rodeados de un aura de protección.
Debido a esta aura, todos los atacantes malvados sufren una penalización en sus ataques.
                                
En el nivel 3, los paladines pueden convertir a los no-muertos en clérigos dos niveles por debajo de su
propio. En el nivel 9, los paladines obtienen la capacidad de lanzar ciertos hechizos de clérigo,
aunque nunca podrán utilizar pergaminos de clérigo. Los paladines rezan por sus hechizos.
y presentarlos exactamente como clérigos.

Los paladines pueden usar los siguientes hechizos de clérigo: BENDECIR, CURAR HERIDAS LEVES,
DETECTA MAGIA, PROTECCIÓN CONTRA EL MAL, VENENO LENTO.
        
* Requisitos principales: Fuerza, Carisma.

* Razas permitidas: Solo humanos.

* Armas permitidas: todas


GUARDABOSQUES

Los guardabosques son cazadores, rastreadores y leñadores entrenados. les enseñan a vivir
tanto por su ingenio y habilidades como por sus espadas y arcos. Me gusta
Los luchadores, los guardabosques pueden usar cualquier tipo de arma o armadura, aunque las armaduras pesadas
interfiere con sus habilidades especiales.
                
Cuando usan cuero con tachuelas o una armadura más ligera, los guardabosques pueden luchar con
Armas en ambas manos sin penalización alguna. Como otro luchador de alto nivel.
tipos, los guardabosques pueden atacar más a menudo con armas cuerpo a cuerpo como
espadas, que otros tipos de personajes.
                
* Requisitos principales: Fuerza, Destreza, Sabiduría.

* Razas permitidas: Humano, Elfo, Semielfo.

* Armas permitidas: todas


                                --------------
                                Fin de la página 26
                                --------------


LADRONES

Los ladrones son difíciles de clasificar como grupo. Algunos son descontentos que se aprovechan de
los desprevenidos. Otros son básicamente buenos pero un poco deficientes.
fuerza de carácter. Hace mucho tiempo que los aventureros aprendieron que un hábil ladrón en
el partido aumenta su supervivencia general, especialmente cuando se trata de
cerraduras atrapadas. A medida que los ladrones ganan niveles, se vuelven más competentes en
abrir cerraduras y evitar trampas adjuntas.

Debido a que necesitan moverse libre y silenciosamente, las habilidades de los ladrones son
restringido cuando usan cualquier cosa excepto una armadura de cuero. los ladrones tienen
una mayor variedad de armas que los clérigos o los magos.

* Requisito principal: Destreza.

* Carreras permitidas: Todas.

* Armas permitidas: Cualquiera.



ALINEACIONES.
-----------

La alineación describe la perspectiva del personaje y cómo enfrenta la vida. el
Las posibilidades abarcan una variedad de puntos de vista, desde creer firmemente en la sociedad.
y altruismo (bien lícito) hasta ser completamente egoísta y sin ningún respeto por
otros (mal caótico). Aligment está presente en dos partes: los personajes.
Visión del mundo y ética de los personajes.


VISIÓN MUNDIAL: -

LEGAL: indica que el personaje trabaja dentro del marco y las reglas.
         de la sociedad.

NEUTRAL- indica que el personaje se mueve entre valorar la sociedad y
valorando al individuo.

CAÓTICO- indica que el personaje valora al individuo por encima de la sociedad
         y otros.


ÉTICA: -

BUENO: indica que el personaje intenta actuar de manera moral y honrada.
         manera

NEUTRAL- indica que el personaje se inclina hacia la "ética situacional",
         evaluar cada conjunto de circunstancias.

MAL: indica que el personaje actúa sin tener en cuenta a los demás o
         de una manera demasiado maligna.
                                        
                                                
PUNTUACIONES DE HABILIDAD
--------------

La base para cada puntuación de habilidad es un número entre 3 y 18. Racial
los modificadores son factorizados automáticamente en el número base por la computadora
cuando se muestra cualquier valor. El valor máximo para las puntuaciones es 19 a menos que se modifique.
por medios mágicos. La fuerza de los luchadores puede tener un valor añadido porcentual
indican una habilidad excepcional. Los valores más altos siempre ofrecen mayor
ventajas.                                                         
                        

FUERZA

La fuerza mide la potencia física, los músculos y la resistencia. tipo luchador
Los personajes (luchadores, guardabosques y paladines) pueden tener fortalezas excepcionales.
mayor que 18. La resistencia excepcional se indica mediante un valor porcentual
(01,02,03,....98,99,00) siguiendo la fuerza base (por ejemplo 18/23).
La alta fuerza permite a los personajes luchar mejor. Con armas de mano como
espadas o mazas golpean con más frecuencia y reciben bonificaciones de daño. medianos,
Incluso los medio luchadores no pueden tener fortalezas excepcionales.
                                        
DESTREZA

La destreza mide la agilidad, la coordinación mano-ojo y la velocidad de los reflejos.
Los personajes con gran destreza pueden tener bonificaciones a la clase de armadura, lo que
indica lo difícil que es golpearlos. La buena destreza también otorga bonificaciones.
cuando se utilizan armas de proyectiles como arcos o hondas. Destreza de 16 o
contadores más altos, algunas de las desventajas que sufren los luchadores al usar armas en
ambas manos.

                                --------------
                                Fin de la página 27
                                --------------

CONSTITUCIÓN

La constitución mide la aptitud, la salud y la fortaleza física. Alto
La constitución aumenta la cantidad de puntos de vida que recibe un personaje. Golpear
Los puntos miden lo difícil que es incapacitar o matar a un personaje.

INTELIGENCIA.

La inteligencia mide la memoria, el razonamiento y la capacidad de aprendizaje. Inteligencia
es el requisito principal para los magos; su habilidad y su propia supervivencia dependen de
aprendiendo y utilizando sus conocimientos de magia.

SABIDURÍA

La sabiduría mide una combinación de juicio, iluminación, fuerza de voluntad y
intuición. Los personajes con sabiduría de 7 o menos son más susceptibles a
hechizos mágicos, mientras que aquellos con una sabiduría de 15 o más tienen algunos
resistencia. Los clérigos con sabiduría de 13 o más reciben hechizos adicionales.

CARISMA

El carisma mide el magnetismo personal, la capacidad de persuasión y la capacidad de
asumir el mando.


OTRAS CARACTERÍSTICAS
---------------------

Además de las puntuaciones de raza, clase y habilidad, los personajes tienen varios
otras características que pueden cambiar durante el juego; clase de armadura,
puntos de vida, puntos de experiencia, nivel y alineación.

CLASE DE ARMADURA (AC)

La clase de armadura mide qué tan difícil es golpear y dañar a alguien; el inferior
Cuanto más valor de clase de armadura, más difícil será golpearlos. Valores de clase de armadura bajos
puede indicar diferentes cosas. Un personaje puede ser difícil de golpear.
porque está equipado con una armadura mágica, mientras que un monstruo podría tener la
La misma clase de armadura porque es pequeña y rápida. Solo cambios de clase de armadura
cuando los personajes encuentran y usan nuevas armaduras o escudos. La alta destreza mejora
la clase de armadura de un personaje.

PUNTOS DE GOLPE (HP)

Los puntos de vida miden la dificultad que tiene un personaje u oponente.
incapacitar o matar; los valores más altos son mejores. Cada vez que llega un ataque
Más allá de armaduras y defensas, causa daño que se resta de los objetivos.
puntos de vida. Si los puntos de vida llegan a cero, el personaje queda inconsciente. si es golpeado
los puntos llegan a -10 o menos, el personaje está muerto.

PUNTOS DE EXPERIENCIA (EXP)

Los puntos de experiencia miden cuánto ha logrado un personaje. tu ganas
puntos de experiencia por matar monstruos, encontrar tesoros y completar
partes de la aventura. Tener puntajes de requisito principal de 16 o más
aumenta la experiencia obtenida en un 10%. Los personajes aumentan de nivel cuando
Gana suficientes puntos de experiencia. Todos los personajes comienzan con algo de experiencia.
puntos. Si un personaje es multiclase, se distribuyen los puntos iniciales.
uniformemente a lo largo de todas sus clases.

NIVEL

El nivel mide cuánto ha avanzado un personaje en su clase.
Siempre que un personaje haya ganado suficientes puntos de experiencia para avanzar en
nivel, gana puntos de vida, capacidad de combate y resistencia a los efectos
de venenos y ataques mágicos. Magos, clérigos y paladines de alto nivel obtienen
la capacidad de memorizar una mayor cantidad de hechizos y lanzar nuevos hechizos
niveles. El avance de nivel ocurre automáticamente cada vez que un personaje tiene
suficientes puntos de experiencia. Tablas de avance de nivel para todas las clases.
comienza en la página 52.
                                                        
                                                                        
                                --------------
                                Fin de la PÁGINA 28
                                --------------


CREANDO PERSONAJES FUERTES.
============================

Hay muchas estrategias para formar un grupo eficaz de
personajes. Ciertas combinaciones de clase de personaje y raza son más
eficaz que otros.


CLASE ÚNICA versus CLASE MULTIPLE.
-----------------------

Los personajes no humanos tienen la capacidad de ser personajes de múltiples clases, pero
eso no significa que deban ser personajes de varias clases. clase única
Los personajes tienen una serie de ventajas sobre los personajes de varias clases con
la misma cantidad de puntos de experiencia.                   
                                                        
Los cazas de una sola clase tienen varias ventajas. Con la misma cantidad de
puntos de experiencia, promediarán muchos más puntos de vida y tendrán una mejor
posibilidades de acertar que las combinaciones de luchadores multiclase.    
                                        
Los clérigos y magos de una sola clase obtendrán hechizos de mayor nivel mucho antes
que combinaciones de magos o clérigos de múltiples clases. Con la misma cantidad total de
puntos de experiencia, tendrán más hechizos que los lanzadores de clases múltiples.
                                                
Con un juego cuidadoso, los personajes de retaguardia rara vez entrarán en combate cuerpo a cuerpo.
Esto hace que un mago de una sola clase sea un personaje viable a pesar de sus habilidades limitadas.
en cuerpo a cuerpo. Además, la naturaleza del juego en tiempo real significa que un personaje puede
haz sólo una cosa a la vez; la capacidad de un personaje para hacer muchas cosas diferentes
Muchas veces no es tan importante como la capacidad de hacer una cosa muy bien.
                                
Las ventajas de los personajes multiclase son obvias, combinan las
Habilidades de varias clases diferentes de personajes en una. Así, un
luchador/mago/puede tanto cuerpo a cuerpo de manera efectiva como lanzar hechizos, aunque puede hacer
ni tan bien como un luchador o mago de una sola clase con la misma cantidad de
puntos de experiencia. Los personajes multiclase suelen ser útiles para añadir un
capacidad adicional para una parte, como habilidades de robo o habilidades adicionales
hechizos curativos clericales. Recuerda, los personajes multiclase suben de nivel.
extremadamente lento porque sus puntos de experiencia se distribuyen uniformemente
entre sus clases.



VENTAJAS RACIALES
==================

Debido a los monstruos y situaciones del juego, ciertas razas/clases
Las combinaciones son muy efectivas. Los siguientes son algunos tipos específicos de
personajes y sus ventajas.

LUCHADOR ENANO:

Un luchador enano con una constitución alta tiene una alta resistencia al veneno,
lo que hace que sea mucho más fácil luchar contra personajes gigantes. Un luchador enano puede
tener una constitución de 19, lo que puede aumentar aún más los puntos de vida. un enano
También permite a la parte leer escritura dibujada.

PALADÍN HUMANO:

Sólo los humanos pueden ser paladines. Los paladines pueden luchar tan bien como cualquier luchador.
además tienen la capacidad de curar mediante la "imposición de manos". También obtienen el
capacidad de lanzar algunos hechizos de curación clerical de bajo nivel cuando alcanzan
noveno nivel.


                                --------------
                                Fin de la página 29
                                --------------

MAGO ELFO:

Un mago de una sola clase gana niveles rápidamente. Un mago elfo con un alto
La destreza tiene una clase de armadura alta, lo que hace que sea más fácil sobrevivir.
armas arrojadizas. Como mago, la constitución máxima de un elfo de 17 no
Limitar los puntos de vida y una deteridad máxima de 19 puede mejorar la clase de armadura.
Debido a que los magos no pueden usar armaduras para mejorar su clase de armadura,
la destreza es esencial. Un elfo también permite al grupo leer escritura élfica.
                                                
CLÉRIGO HUMANO o MEDIO ELFO:

Un clérigo de una sola clase gana niveles rápidamente. Los humanos y los semielfos pueden tener
una sabiduría máxima de 18 (obteniendo así los hechizos de bonificación máximos) y pueden
Alcanza el nivel máximo permitido en este juego.          
                                                        
MEDIO ELFO LUCHADOR/MAGO/CLÉRICO:

Este es el personaje con más diversos talentos. Este personaje puede usar
casi todos los elementos (excluyendo las ganzúas) tienen una capacidad limitada para luchar,
Puede lanzar hechizos ofensivos y curar. Desafortunadamente un medio elfo
luchador/mago/clérigo subirá de nivel extremadamente lentamente y tendrá muy
pocos puntos de vida durante la mayor parte del juego.                     
                                                        
LUCHADOR ELFO/MAGO/LADRÓN:

La contraparte teíblica de la sota semielfa de todos los oficios enumerados anteriormente.
Este personaje puede usar literalmente todos los elementos del juego y puede elegir locos.
también. Desafortunadamente, un luchador/mago/ladrón semielfo subirá de nivel. 
extremadamente lento y tendrá muy pocos puntos de vida durante la mayor parte del juego.


CREANDO UN PARTIDO FUERTE.
=========================

Un grupo debe incluir una buena combinación de clases y razas que se encarguen de todos los
desafíos que encuentran. Tendrás que decidir sobre tu grupo general.
estrategia antes de crear personajes.                              
                                                        
En general, un grupo debe contener al menos dos personajes que puedan luchar.
bueno, un personaje que pueda lanzar hechizos de mago y al menos un personaje que
Puede lanzar hechizos curativos clericales.

LUCHADORES

El grupo tiene muchas opciones para los dos personajes de primera fila que pueden luchar.
bueno. La mayoría de las razas son luchadores razonables. Luchador, paladín y guardabosques
Los personajes de clase luchan mejor que otras clases. Incluso el clérigo de una sola clase
y los personajes de combate/clérigo de doble clase pueden ser efectivos en la primera fila.
personajes en los niveles iniciales del juego. Además, algunos de los NPC que
que encuentres en el juego puede luchar bien y puede ser útil en la primera fila.

LANZADORES DE HECHIZOS

La elección de varios lanzadores de conjuros también es importante para la estrategia del
fiesta. Un personaje que pueda lanzar hechizos de mago normalmente es suficiente para
la mayoría de los partidos. Los magos deben encontrar sus hechizos de nivel superior en pergaminos; el
El suministro de pergaminos es limitado, por lo que no es eficiente dividir esos hechizos.
entre varios magos en un grupo.

A menudo resulta útil tener dos personajes que puedan lanzar hechizos de curación clerical.
hechizos. Es importante no quedar atrapado después de una batalla sin un
clérigo consciente. Un clérigo consciente con algunos hechizos de "curar heridas leves".
Puede curar tantos puntos de vida en horas como un grupo sin una clreica consciente.
Podría curarse en muchos días de descanso.


MAQUILLAJE DE FIESTA
=============

Una estrategia es crear un grupo de especialistas que suben de nivel con
el menor número de puntos de experiencia. Este partido funciona mientras el
Los guerreros en las primeras filas nunca dejan que los lanzadores de conjuros en la retaguardia se acerquen.
en cuerpo a cuerpo.

Grupo de especialistas: luchador enano, paladín humano, mago élfico y
                   Clérigo medio élfico.
Otra estrategia es crear un partido de generalistas multiclasistas.
personajes. Esta fiesta siempre debe tener algún carácter con el
habilidad apropiada para una situación. Pero un partido tan diverso necesita mucho
mayor número de puntos de experiencia para llegar a niveles más altos.

Partido Generalista: Luchador/Ladrón Enano, Luchador/Clérigo Semielfo,
                   Luchador/mago élfico, clérigo/mago semielfo.

Otra estrategia es tener un grupo mixto con guerreros especialistas en el
primera fila y lanzadores de conjuros generalistas en la última fila. esta estrategia
se asegura de que los luchadores ganen niveles (y puntos de vida) tan rápido como sea posible.
posible pero que los lanzadores de hechizos tendrán una amplia variedad de hechizos
disponible.

Grupo mixto: luchador enano, paladín humano, clérigo/mago mitad élfico
                    Clérigo humano.


                                --------------
                                Fin de la página 31
                                --------------



                                  *HECHIZOS*


Rango: Duración:
-------------------------------------------------------------------------
0 = miembros del grupo Instantáneo = efecto flash o instantáneo.
Cerrar= Plaza adyacente.          Corto = Ronda de combate único.
Medio = hasta dos cuadrados de distancia. Medio = el efecto dura algún tiempo.
Largo = Alcance visible.            Largo = Los efectos duran bastante tiempo.
                                 Permanente = Dura todo el juego.
                                 Variable/Especial = Ver descripción del hechizo.


                                *HECHIZOS DE MAGO*

HECHIZOS DE MAGO DE PRIMER NIVEL.
=========================

armadura
-----

Rango = 0 Duración: Especial Área de efecto: Un personaje.

Con este hechizo el mago puede rodear a un personaje con una magia especial.
campo que protege como báscula de correo (AC 6). Este hechizo no tiene ningún efecto sobre
personajes que ya tienen AC 6 o mejor y no tiene un
efecto acumulativo con el hechizo SHIELD. El hechizo dura hasta que se disipa o
hasta que el personaje sufra un daño igual o mayor a 8 golpes
puntos + 1 punto de vida por cada nivel del lanzador.
                                                
                                                
Manos ardientes
------- -----

Alcance: Cercano Duración: Instantáneo Área de efecto: Primera fila

Cuando un mago lanza este hechizo, un chorro de llamas abrasadoras sale disparado del
yemas de los dedos del personaje. El daño infligido por la llama aumenta a medida que
El mago aumenta de nivel y gana poder. El hechizo hace de uno a tres puntos.
de daño más dos puntos por nivel del lanzador. Por ejemplo, un décimo
El mago de nivel causaría entre 21 y 23 puntos de daño.             
                                                
Detectar magia
------ -----
                                                
Rango: 0 Duración: Corta Área de efecto: Objetos transportados.

Este hechizo permite al mago determinar si alguno de los objetos que lleva
Los miembros del grupo están mágicamente encantados. Todos los objetos mágicos del grupo.
brillar por un corto período de tiempo.


                                --------------
                                Fin de la página 32
                                --------------

Misil mágico
----- -------

Alcance: Larga Duración: Instantáneo Área de efecto: Un objetivo.

El mago crea un rayo de fuerza mágica que infaliblemente golpea a un objetivo.
Si hay dos monstruos, el misil alcanza automáticamente al que está en el
mismo lado que la rueda. Los hechizos de misiles mágicos causan mayor daño a medida que el mago
aumenta de nivel. Inicialmente, los misiles mágicos hacen de dos a cinco puntos de
daño, y por cada dos niveles adicionales, el hechizo hace de dos a cinco más
puntos. Entonces, un mago de primer o segundo nivel causa de dos a cinco puntos de daño,
pero un tercero o un cuarto hace de cuatro a diez y así sucesivamente.


Escudo
------

Rango: 0 Duración: Corta a Media Área de efecto: Lanzador de conjuros.

Este hechizo produce una barrera invisible frente al mago que totalmente
Bloquea los ataques de misiles mágicos. Si también ofrece CA 2 contra armas arrojadizas.
y AC 3 contra misiles propulsados (flechas, hondas). el hechizo lo hace
no tiene efecto acumulativo con el hechizo ARMADURA. La duración del hechizo
aumenta con el nivel del lanzador.

                                        
Agarre impactante
-------- -----

Alcance: Cerrar Duración: Variable o hasta que el mago toque el objetivo 

Este hechizo carga mágicamente la mano del lanzador con una poderosa energía eléctrica.
campo. El campo permanece en su lugar hasta que el hechizo se disipe de forma natural o
hasta que el personaje toque un monstruo adyacente. Cuando se lanza el hechizo
Se muestra la mano electrificada. Un mago en la primera fila puede atacar con
esta mano como cualquier otra arma cuerpo a cuerpo. El hechizo hace de uno a ocho puntos.
por daño más un punto por nivel del lanzador. La cantidad de tiempo que
El tiempo que tarda el hechizo en disiparse depende del nivel del lanzador.
                                                        
                                                        
                                                        
HECHIZOS DE MAGE DE SEGUNDO NIVEL.
===========================
                                                
Desenfoque
----

Alcance: 0 Duración: Corta Área de efecto: El lanzador.
                                                        
La posición de un mago con un hechizo de desenfoque activo cambia y renuncia. esto
La distorsión hace que sea más difícil atacar al mago. UNA VERDADERA VER
El hechizo contrarrestará un hechizo BLUR.
                                                                
Detectar invisibilidad
-------------------

Alcance: Cercano Duración: Mediana Área de efecto: Un cuadrado al frente.

Con este hechizo, el grupo puede ver monstruos invisibles, objetos o objetos mágicos.
efectos. No revela ilusiones.

                                                                        
                                --------------          
                                Fin de la página 33
                                --------------

Invisibilidad
------------

Alcance: 0 Duración: Especial Área de efecto: En el objetivo.

Este hechizo hace que el objetivo desaparezca de la vista. El personaje invisible
permanece invisible hasta que ataca a un monstruo. Ciertos monstruos poderosos pueden
sentir personajes invisibles, o incluso verlos directamente.

Identificación mejorada
-----------------

Rango: 0 Duración: Instantáneo Área: Un objeto en la mano del lanzador.

Cuando se lanza este hechizo, un objeto en la mano del mago se identifica para
lo que realmente es. El asistente aprende el nombre del elemento y el ataque o
bonificación de daño que tiene. Tenga en cuenta que algunos elementos, como los tomos mágicos, no se pueden
identificado con este hechizo.

Flecha ácida de Melf.
------------------                              
                                                                
Alcance: 0 Duración: Área especial: Un objetivo.

Este hechizo crea una flecha mágica que se lanza hacia un objetivo como
aunque fue disparado por un luchador del mismo nivel que el mago. la flecha
no se ve afectado por la distancia. La flecha causa de ocho a dos puntos de daño.
por ataque. Por cada tres niveles que el mago haya obtenido, la flecha gana un
ataque adicional. Por ejemplo, del tercer al quinto nivel la flecha ataca
dos veces, y en el nivel sexto al octavo la flecha ataca tres veces.

                                                        
                                
HECHIZOS DE MAGE DE TERCER NIVEL.
=========================

                                                        
disipar la magia
------------

Rango: 0 Duración: Instantáneo Área: Todo el grupo.

Este hechizo niega los efectos de cualquier hechizo mágico que afecte al grupo.
DISPEL no contrarresta los hechizos de CURA, pero disipará HOLD PERSON, BENDICIÓN
y hechizos similares.                             
                                                
                        
bola de fuego
--------

Alcance: Larga Duración: Instantáneo Área: Cuadrado objetivo.

Una bola de fuego es una explosión de llamas que daña todo lo que hay en el
cuadrado objetivo. La explosión causa de uno a seis puntos de daño por cada
nivel del lanzador hasta un máximo de nivel 10. Por ejemplo un nivel 10
El mago causa entre 10 y 60 puntos de daño.
                                
                                
                                --------------
                                Fin de la página 34
                                --------------

prisa
-----

Rango: 0 Duración: Media Área: Un destinatario por nivel de lanzador.

El hechizo hace que todos los destinatarios se muevan y luchen al doble de lo normal.
tasa. (Sin embargo, este hechizo no permite a los usuarios de magia lanzar hechizos a una
velocidad más rápida.) La duración del hechizo aumenta con el nivel del lanzador.
                                                
                                                
Retener persona
-----------                             

Alcance: Largo Duración: Media Área: Hasta cuatro objetivos.
                                
Este hechizo puede afectar a humanos, semihumanos o criaturas humanoides. Criaturas
Los afectados se vuelven rígidos y no pueden moverse ni hablar. Duración del hechizo
aumenta con el nivel del lanzador.                 
                                        
                        
Invisibilidad de 10' de radio.
------------------------
                
Rango: 0 Duración: Área especial: Todo el grupo
                
Este hechizo hace que todo el grupo desaparezca de la vista. cada invisible
Los personajes permanecen invisibles hasta que ataca a un monstruo. Ciertos poderosos
Los monstruos pueden sentir a una persona invisible o incluso verla directamente.
                                
                                
Rayo
--------------

Alcance: Largo Duración: Instantáneo Área: Dos cuadrados.

Este hechizo permite al usuario lanzar un poderoso rayo de energía eléctrica. el
El hechizo vuela hacia su primer objetivo y luego continúa hacia el siguiente cuadrado.
El perno causa de uno a seis puntos de daño por cada nivel del lanzador para
un máximo de 10º nivel. Por ejemplo, un mago de nivel 10 hace entre 10 y 60 puntos.
de daño.              
                                
                                
toque vampírico
-------------                                   
                                                
Alcance: Cercano Duración: Un ataque Área: Lanzador.

Cuando se lanza este hechizo aparece una mano brillante. Un mago en la primera fila.
Puede atacar con esta mano como cualquier otra arma cuerpo a cuerpo. Cuando el personaje
toca a un oponente con un ataque exitoso, el hechizo hace 1-6 puntos de
daño por cada dos niveles del mago. Estos puntos a su vez son
transferido temporalmente al mago para que cualquier daño que reciba se reste
desde estos puntos primero. Este hechizo no afecta a los monstruos no-muertos como
esqueletos.

                                --------------
                                Fin de la página 35
                                --------------
 
HECHIZOS DE MAGO DE CUARTO NIVEL.
===========================
 
miedo
----
 
Alcance: Cerrado Duración: Media Área: Un cuadrado.
                                                        
Cuando se lanza este hechizo, el mago proyecta un cono de terror. cualquier criatura
afectado por el hechizo dará media vuelta y huirá del grupo. la cantidad
El tiempo que las criaturas afectadas permanecen aterrorizadas se basa en el nivel de
el mago lanzador. La duración del hechizo aumenta con el nivel del 
lanzador.
                                                                
                                                                
Tormenta de hielo                                
---------
                                                
Rango: Medio a Largo Duración: Instantáneo Área: En forma de cruz (3*3)
                                        
Este hechizo produce un torrente de enormes granizo. el hechizo 
Golpea a los objetivos con 3-30 puntos de daño. El alcance de este hechizo.
se basa en el nivel del lanzador.                
                        
                                                                
Invisibilidad mejorada
---------------------
Rango: 0 Duración: Corta Área: Un carácter.
                        
Este hechizo hace que el objetivo desaparezca de la vista. El personaje invisible
permanece invisible, incluso si ataca con un arma o hechizo. el 
la invisibilidad hace que el personaje sea más difícil de atacar. UN VERDADERO 
El hechizo VER contrarrestará un hechizo de invisibilidad mejorado. ciertos 
monstruos poderosos pueden sentir personajes invisibles, o incluso verlos 
directamente.                                
                                                                
                                                        
Quitar maldición
------------                        
                                
Rango: 0 Duración: Permanente Área: Un carácter.
                        
Este hechizo permite que un personaje con un objeto maldito lo suelte. 
Sin embargo, el objeto en sí seguirá estando maldecido por sus propiedades negativas.
                                                
                                                        
                                        
HECHIZOS DE MAGO DE QUINTO NIVEL.
=========================
        
        
Cono de frio
------------
                                
Rango: Cerrar Duración: Instantáneo Área: Tres cuadrados
 
Este hechizo hace que el mago proyecte un cono escalofriante de frío bajo cero.
El cono adormecedor causa de dos a cinco puntos de daño por nivel del 
lanzador. Por ejemplo, un mago de nivel 10 causaría entre 20 y 50 puntos de daño.
 
        
                                --------------
                                Fin de la página 36
                                --------------
                        
Mantenga monstruo
------------
                        
Rango: Largo Duración: Media Área: Un cuadrado
                        
Este hechizo es similar al hechizo MANTENER PERSONA excepto que afecta a una 
gama más amplia de criaturas. Sin embargo, el hechizo no afecta a los no-muertos.
criaturas. La duración del hechizo aumenta con el nivel del lanzador.
                        
                                        
Muro de fuerza
-------------
 
Alcance: Cerrar Duración: Corta Área: Un cuadrado
                        
UN MURO DE FUERZA crea una barrera que impide que los monstruos y los hechizos 
pasando. Un muro lanzado por un personaje se disipa si es golpeado con un 
hechizo de desintegración, o si el grupo entra en la casilla con el muro de
fuerza.                        
                        
                
                        
HECHIZOS DE MAGO DE SEXTO NIVEL.
=========================
                        
                        
Desintegrarse
------------
        
Alcance: Cercano Duración: Instantáneo Área: Un objetivo.
                
Este hechizo hace que cualquier criatura que golpee desaparezca. La desintegración es 
instantáneo y sus efectos son permanentes.                
                                
                                
De carne a piedra
--------------
                        
Rango: 0 Duración: Permanente (o hasta que se revierta) Área: Un objetivo
 
Este hechizo hace que cualquier objetivo se convierta en piedra. Los efectos del hechizo pueden
revertirse con el hechizo STONE TO FLESH.
 
 
Piedra a carne
--------------
                        
Rango: 0 Duración: Permanente (o hasta que se revierta) Área: Un carácter.
                                
Este hechizo devuelve la vida a un personaje que ha sido convertido en piedra.
El personaje puede haber sido cambiado por un hechizo de CARNE A PIEDRA o por
el efecto de un monstruo como una medusa o un basilisco.
                        
                        
Verdadera visión
-----------
                                
Rango:0 Duración: Corta Área: especial
                
Con este hechizo el grupo puede ver las cosas como realmente son. ilusorio
Las paredes no engañarán al grupo, los monstruos invisibles, los objetos o 
Aparecerán efectos mágicos.                
                                
                                
                                --------------
                                Fin de la página 37
--------------
 
 
                              *HECHIZOS DE CLÉRIGO*
 
HECHIZOS DE CLÉRIGO DE PRIMER NIVEL
===========================
                
                
Bendice
-----
        
Rango: 0 Duración: Media Área: Todo el grupo.
                
Al pronunciar este hechizo se eleva la moral de todo el grupo. Todos
Los personajes obtienen una bonificación a sus ataques. Los hechizos BLESS no son
acumulativo. Los paladines de alto nivel pueden lanzar hechizos de bendición.
                        
                                
Causar heridas leves
------------------
                
Alcance: Cercano Duración: Permanente Área: Un objetivo.
                        
Al lanzar este hechizo, el clérigo causa de uno a ocho puntos de vida de 
daño. El clérigo debe estar en la primera fila para alcanzar un objetivo.
                                        
                                        
Curar heridas leves
-----------------
                                                
Alcance: Cerrado Duración: Permanente Área: Un carácter
                                
Al lanzar este hechizo sobre un personaje herido, el clérigo puede curarlo.
a ocho puntos de daño. Los paladines de alto nivel pueden lanzar Cure Light
Hechizos de heridas.
                                        
                                        
Detectar magia
------------
                                
Rango: 0 Duración: Instantáneo Área: Artículos transportados.
                                        
Este hechizo permite al lanzador determinar si alguno de los objetos que lleva
Los miembros del grupo están mágicamente encantados. Todos los objetos mágicos en el 
partido se indican por un corto período de tiempo. Los paladines de alto nivel pueden 
lanzar hechizos de detección de magia.
                        
                                
Protección contra el mal
--------------------
                                
Rango: 0 Duración: Media Área: Un carácter.
                                
Este hechizo envuelve al destinatario en un caparazón mágico. el caparazón 
Inhibe los ataques de cualquier criatura malvada. La duración del hechizo
aumenta con el nivel del lanzador. Los paladines de alto nivel pueden lanzar
Protección contra hechizos malignos.
                                
                                
                                --------------
                                Fin de la página 38
                                --------------
                                
HECHIZOS DE CLÉRIGO DE SEGUNDO NIVEL
============================
                
                
Ayuda
---
                
Rango: 0 Duración: Corta a Media Área: Un carácter.
                        
Este hechizo actúa como un hechizo de bendición y confiere de uno a ocho golpes adicionales. 
señala al destinatario. Los puntos de vida temporales se restan antes del
propiob` del personaje si resulta herido en combate. La duración del hechizo 
aumenta con el nivel del lanzador.
                                
                                        
Hoja de llama
-----------
                                
Alcance: Corto Duración: Media Área: Un objetivo.
                        
Este hechizo hace que una espada parecida a una llama salte de la mano del lanzador. el
La espada ataca como una espada normal y normalmente hace de 7 a 10 puntos de
daño. Cuando se lanza el hechizo, aparece una imagen de espada ardiente en el
Mano del lanzador: ataca con esta como lo harías con cualquier otra arma cuerpo a cuerpo.
El hechizo causa un daño ligeramente menor contra objetivos protegidos del fuego.
La duración del hechizo aumenta con el nivel del lanzador.
                                
                                
Retener persona
-----------
                        
Rango: Largo Duración: Media Área: Hasta 4 caracteres.
                        
Este hechizo puede afectar a criaturas humanas, semihumanas o humanoides. Criaturas 
Los afectados se vuelven rígidos y no pueden moverse ni hablar. Duración del hechizo
aumenta con el nivel del lanzador.
                                
                                
Veneno lento
-----------
                                
Rango: 0 Duración: Larga Área: Un carácter
Este hechizo ralentiza los efectos de cualquier tipo de veneno durante una cantidad limitada.
de tiempo. Cuando el hechizo se disipa, las víctimas sufren la totalidad del veneno.
efecto a menos que se lance un hechizo de neutralización de veneno. La duración del hechizo
aumenta con el nivel del lanzador, los paladines de alto nivel pueden lanzar
hechizos de veneno lento.
                
                
                                --------------
                                Fin de la página 39
                                --------------
                
                
HECHIZOS DE CLÉRIGO DE TERCER NIVEL.
============================
        
        
Crear comida y agua
---------------------
                
Rango: 0 Duración: Permanente Área: Especial
                
Este hechizo permite al clérigo conjurar alimento para todo el grupo.
Cuando las barras de comida del personaje están en blanco y no comen, sufren
1 punto de daño cada 24 horas. Magos y clérigos hambrientos son 
incapaz de recuperar hechizos.
        
        
disipar la magia
------------
        
Rango: 0 Duración: Instantáneo Área: Todo el grupo.
        
Este hechizo niega el efecto de cualquier hechizo que afecte al grupo. disipar
La magia no contrarresta los hechizos de CURA, pero disipará la retención de persona, la curación,
bendecir y otros hechizos similares.
                        
                        
Vestimenta mágica
----------------
                
Rango: 0 Duración: Media Área: Lanzador.
                                
Este hechizo realza las túnicas del clérigo, proporcionando protección al menos
equivalente a una cota de malla (CA 5). La vestimenta gana un encantamiento +1 por
cada tres niveles el clérigo gana por encima del quinto nivel. Por ejemplo, un
El clérigo de nivel 11 tendría protección CA 3. Este hechizo no es 
acumulable consigo mismo o con cualquier otro hechizo o armadura. La duración de los hechizos
aumenta con el nivel del lanzador.
        
        
Oración
------
                                        
Rango: 0 Duración: Corta a Mediana Área: Todo el grupo
                        
Este hechizo es una versión más poderosa del 1er nivel BLESS. el hechizo 
aumenta la capacidad de combate del grupo y disminuye la del enemigo. el
El hechizo no tiene efecto acumulativo. La duración del hechizo aumenta con el 
nivel del lanzador.                
                                        
                                
Quitar la parálisis
----------------
                                                
Rango: 0 Duración: Permanente Área: De uno a cuatro caracteres.
        
Este hechizo niega los efectos de cualquier tipo de paralización o relacionada. 
magia. El hechizo contrarresta los hechizos de MANTENER o LENTO.
                                        
                                        
                                --------------
                                Fin de la página 40
                                --------------
        
HECHIZOS DE CLÉRIGO DE CUARTO NIVEL
============================
                                
                                        
Causar heridas graves
--------------------
                                
Alcance: Cercano Duración: Permanente Área: Un objetivo.
        
Este hechizo es idéntico al hechizo Causar heridas leves de primer nivel,
excepto que inflige de 3 a 17 puntos de daño. El clérigo debe estar en
la primera fila para alcanzar un objetivo.                
                                        
                                        
Curar heridas graves
-------------------
        
Este hechizo es idéntico al hechizo Curar heridas leves de primer nivel, excepto que
que cura 3-17 puntos de daño.        
                                
                                
Neutralizar el veneno
-----------------
                                
Rango: 0 Duración: Permanente Área: Un carácter.
        
Este hechizo desintoxica cualquier tipo de veneno o veneno. El hechizo no puede regresar
personajes a la vida si ya han muerto por envenenamiento.
                                                
                                        
Protección contra el mal Radio de 10'
-------------------------------
                                
Este hechizo es idéntico al hechizo de primer nivel, excepto que si afecta al
partido entero. La duración del hechizo aumenta con el nivel del lanzador.
                                        
                                
        
HECHIZOS DE CLÉRIGO DE QUINTO NIVEL
===========================
                        
                        
Causar heridas críticas
---------------------
        
Alcance: Cercano Duración: Permanente Área: Un objetivo.
                
Este hechizo es idéntico al de primer nivel Causar heridas leves excepto que
Inflige entre 6 y 27 puntos de daño. El clérigo debe estar al frente.
rango para alcanzar un objetivo.
        
        
Curar heridas críticas
--------------------
        
Rango: 0 Duración: Permanente Área: Un carácter.
        
Este hechizo es idéntico al hechizo de primer nivel para curar heridas leves, excepto que 
que cura 6-27 puntos de daño.
                                
                                
                                --------------                
                                Fin de la página 41
                                --------------
                        
Golpe de llama
------------
                        
Rango: Largo Duración: Instantáneo Área: Un cuadrado.
 
Por medio de este hechizo el clérigo invoca desde el cielo una columna de
llama. Las criaturas completamente afectadas por este hechizo sufren de 6 a 48 puntos de 
daño.
                                
                                
resucitar muertos
----------                                
                                
Rango: 0 Duración: Permanente Área: Un carácter.
        
Este hechizo permite al clérigo intentar restaurar la vida a cualquier persona que no sea elfo.
personaje. Las posibilidades de éxito se basan en la personalidad del personaje fallecido. 
constitución.                                
                                        
                                        
Matar a los vivos
-----------
                
Alcance: Corto Duración: Permanente Área: Un objetivo.
                                
El objetivo de un hechizo Slay Living sufre daño o muere instantáneamente. 
Los oponentes de mayor nivel tienen más posibilidades de recibir daño únicamente.
                                
                                        
Verdadera visión
-----------
 
Rango:0 Duración: Corta Área: Especial
                                                        
Con este hechizo, el grupo puede ver las cosas como realmente son. ilusorio
Las paredes no engañarán al grupo, monstruo invisible, objeto o magia.
Se mostrarán los efectos.
                                                
                                                                
HECHIZOS DE CLÉRIGO DE SEXTO NIVEL
===========================                                
                                        
                                                
Daño
----                
        
Alcance: Cercano Duración: Permanente Área: Un objetivo.
                        
Este hechizo llevará al objetivo a la puerta de la muerte, reduciéndolo a muy pocos golpes.
puntos, sin importar cuántos puntos tenía el objetivo antes del hechizo. el 
El clérigo debe estar en la primera fila para alcanzar un objetivo.
                                        
                                                
sanar
----
                        
Rango:0 Duración: Permanente Área: En carácter.
                        
Este hechizo curará completamente a un personaje de todo daño, veneno, 
ceguera y parálisis.                                
                                
                                
                                --------------
                                Fin de la página 42
                                --------------
        
        
	                         ESTRATEGIAS PARA USAR HECHIZOS
        
Los hechizos son una parte importante de las capacidades del grupo. Los hechizos que 
los lanzadores de conjuros del grupo memorizan tendrá un efecto importante en la 
tácticas del partido.
En la siguiente sección, los hechizos se han dividido en tipos:
ofensivo, defensivo, curativo y otros. Hay pistas específicas sobre cuándo 
cada tipo de hechizo es el más efectivo.                
                                                
Los hechizos que sólo están disponibles para los clérigos están marcados con un asterisco.
                        
HECHIZOS OFENSIVOS
=================
                                        
Manos ardientes, *Causa heridas leves, Agarre impactante, *Hoja de llamas, Vampiro
Tocar, *Causar heridas graves, *Causar heridas críticas y *Daño: Estos 
Son los ataques mágicos cuerpo a cuerpo. Para todos menos para las manos ardientes, el
El lanzador de hechizos debe estar en la primera fila para atacar con ellos. debido a la 
tiempo que lleva lanzar estos hechizos y la vulnerabilidad de muchos 
lanzadores de conjuros, normalmente son los hechizos ofensivos de último recurso.
                                
Magic Missle y Melf's Acid Arrow: Estos son ataques mágicos a distancia que
Afecta sólo a un monstruo a la vez. Permiten que el lanzador de hechizos ataque. 
desde la seguridad de las filas traseras. Son los hechizos ofensivos favoritos
de magos de nivel inferior.                        
                                                
Desintegrate y Flesh to Stone: Estos son ataques mágicos a distancia que pueden
Elimina un objetivo con un solo ataque. Son los favoritos de la alta.
Magos de nivel que atacan objetivos con muchos puntos de vida.        
                                                
Sostener Persona, Bola de Fuego, Rayo, Miedo, Tormenta de Hielo, Cono de Frío,
*Flame Strike and Hold Monster: Estos son ataques mágicos a distancia que pueden
Afecta a varios monstruos en un área. Por el daño que pueden hacer 
A menudo son los hechizos ofensivos preferidos de los lanzadores de conjuros de nivel superior.
                        
Estos son hechizos de efecto que son especialmente efectivos cuando se lucha contra muchos 
monstruos. Observa de cerca el área de efecto de varios hechizos. los hechizos
que afectan a varias casillas son más efectivos contra monstruos que no pueden
ataque en grupos. Los hechizos que afectan a una sola casilla son los más efectivos
contra monstruos que atacan en grupos.                        
                                        
Ten especial cuidado cuando uses los hechizos Tormenta de hielo y Retener persona. 
Si el objetivo de un hechizo Tormenta de Hielo está dentro del alcance cuerpo a cuerpo del grupo,
el grupo también recibirá daño del hechizo. El hechizo Retener Persona
Sólo afecta a hombres y otras criaturas humanoides.        
                                        
                                                        
HECHIZOS DEFENSIVOS
=================
        
Armadura, Desenfoque, *Protección contra el mal, Escudo, *Vestimenta mágica y 
*Protección contra el mal Radio de 10': Estos hechizos brindan principalmente protección
contra ataques físicos. Lanza estos hechizos sobre tus personajes de primera fila. 
antes de peligrosas batallas que involucran ataques físicos.
                                        
*Bendice y *Oración: Estos hechizos proporcionan principalmente protección contra
ataques mágicos. Lanza estos hechizos a tus personajes de primera fila antes
Batallas peligrosas que involucran ataques mágicos.                
                                                
                                                
                                --------------
                                Fin de la página 43
                                --------------
        
        
HECHIZOS DE SANACIÓN
===============
        
        
*Cura heridas leves, *Ayuda, *Cura heridas graves, *Cura heridas críticas,
y *Curar: Estos hechizos reemplazan los puntos de vida perdidos de un personaje. El hechizo de ayuda
puede aumentar los puntos de vida de un personaje por encima de su valor máximo normal, pero
sólo aumenta los puntos de vida temporalmente. Los personajes de clase clérigo deben 
Siempre tenga memorizados algunos hechizos de Cure Light Wounds para curar rápidamente el 
fiesta mientras descansas.                        
                                        
*Veneno lento, *Eliminar la parálisis, *Neutralizar el veneno, eliminar la maldición y
De piedra a carne: estos hechizos eliminan o ralentizan los efectos del veneno, 
parálisis, carne contra piedra o maldiciones. Mantenga varios de estos hechizos
memorizado cada vez que el grupo está cerca de un monstruo que puede envenenar,
paralizar o petrificar.                        
                                
*Levantar a los muertos: este hechizo traerá a un personaje no élfico de entre los muertos.
Mantén uno de estos hechizos memorizado una vez que tu clérigo alcance un nivel lo suficientemente alto.
nivel.                        
                                
                                
OTROS HECHIZOS
=============
                                
Detectar Magia: Este hechizo es muy útil para evaluar los elementos que el grupo
se recupera durante el juego. El hechizo hace que todos los objetos mágicos llevados por el
fiesta para brillar.
                                
Invisibilidad e invisibilidad Radio de 10': La invisibilidad es útil
defensa para un personaje en las filas de retaguardia. El radio de invisibilidad de 10' es 
útil para ocultar a todo el grupo de sensores místicos y miradas indiscretas.
                        
Incluso cuando el grupo es invisible, la mayoría de los monstruos sentirán la presencia del grupo.
Ubicación general, aunque los monstruos reciben grandes penalizaciones por los ataques.
contra objetivos invisibles.
                                
*Crear comida y agua: este hechizo es muy útil en los niveles posteriores del
Juego donde la comida escasea. Antes de memorizar este hechizo antes de la fiesta.
comienza a morir de hambre, ¡no después!
                                                
Prisa: este hechizo es especialmente útil cuando se lucha contra monstruos que están 
muy rápido. El hechizo de prisa permite a un grupo realizar ataques cuerpo a cuerpo mucho más
más rápido. Lanza este hechizo a tu grupo justo antes de batallas peligrosas.
                                                
Visión verdadera: este hechizo es útil cuando estás atrapado en un área con muchos
ilusiones, monstruos invisibles etc....
                                
Desintegrar: Este hechizo es ocasionalmente útil para eliminar ciertos muros y
otros bloques especiales en tu camino.                        
                                                
                                                
                                --------------
                                Fin de la página 44
                                --------------
        
        
                           * ESTRATEGIA DE AVENTURA *
        
        
ATACAR A LOS OPONENTES
====================
                                                        
Los personajes generalmente participan en "combate cuerpo a cuerpo", que es un combate cara a cara.
con armas como espadas y mazas. Los personajes también tienen otras opciones.
como lanzar hechizos y combate a distancia con arcos y hondas.
                                        
En general, un personaje ataca al enemigo en la primera fila de su lado.
la pantalla. Cuando sólo queda un enemigo en batalla, se mueve al 
centro de su casilla y los personajes de ambos lados pueden atacarlo.        
                                
MECÁNICA DE COMBATE
----------------
        
Comprender la mecánica de combate permite al grupo utilizar los métodos más eficientes. 
armas y tácticas en diferentes situaciones. La habilidad de cada personaje en 
El combate se define por su clase de armadura, THAC0, y su daño.
                                
THAC0 representa la habilidad de un personaje para alcanzar la clase de armadura 0. Un personaje
debe "tirar" un número igual o mayor que este número para dañar un 
objetivo con una clase de armadura de cero. Cuanto menor sea el THAC0 de los atacantes,
mayores serán sus posibilidades de dar en el blanco.                        
El THAC0 de un personaje se basa en su clase y nivel.
                                                                
                        
    NOTA: la generación de un número aleatorio a menudo se denomina 
           un "rollo". Para determinar si un ataque acertó, el número 
           generado es de 1 a 20. La tirada base se modifica 
           por las puntuaciones de habilidad del personaje y cualquier arma mágica.
Un ataque tiene éxito si la tirada es mayor o igual a la
THAC0 del atacante menos la CA del objetivo.
                        
    EJEMPLO: Un luchador con un THAC0 de 15 atacando a un monstruo con una CA
             de 3 necesitaría una tirada de tol (THAC0 15) - (AC 3) = 12+. pero a
             golpear a un monstruo con una Ac de -2 tendría que tirar
             (THAC0 15) - (AC -2) = 17+
        
DAÑO es la pérdida de puntos de vida que un atacante inflige a un 
oponente. La cantidad de daño infligido depende de la fuerza del atacante.
y tipo de arma. El daño que puede causar cada arma se resume en el
Cuadro de armas n página 56.                
                                                
Algunos monstruos solo reciben daño parcial o ningún daño de ciertos tipos de armas.
Los esqueletos, por ejemplo, sólo reciben la mitad del daño causado por objetos afilados o afilados. 
armas
                        
                        
Estrategias de combate.
------------------
                                                        
Para tener éxito en el combate, despliega bien tu grupo, lanza hechizos efectivos antes
y durante el combate, maniobra a tus personajes hacia posiciones ventajosas,
y ataca usando los personajes y armas más poderosos.        
                                                
Despojar al Partido.
--------------------                                        
                                                        
Mantenga a los combatientes fuertemente blindados en la primera fila y a los vulnerables.
usuarios de magia y ladrones en las filas traseras.                
                                                                
Equipando al Partido.
--------------------
                        
Equipa a los personajes de primera fila con las armas cuerpo a cuerpo más poderosas que puedas.
puede encontrar. Consulta la tabla de armas en la página 56 para ver cuánto daño causa cada una. 
tipo de arma puede hacer.                                
                                        
                                
                                --------------
                                Fin de la página 46
                                --------------
        
        
Tan pronto como encuentres suficientes armas, los guerreros deben llevar una con una sola mano. 
arma en su mano principal y una espada corta en su mano secundaria.
Recuerda que si usas un arma de dos manos en una mano, entonces 
la otra mano debe estar libre,
 
Equipa a los personajes de las filas traseras con las armas a distancia más poderosas.
puedes encontrar. Nuevamente, consulte la tabla de Armas en la página 56 para ver cuánto 
daño que puede causar cada tipo de arma a distancia. Los especialistas deberían tener su
símbolos sagrados y libros de hechizos en la mano, listos para lanzar hechizos
        
Los personajes que usan armas arrojadizas deben llevar armas en ambas manos y
en la bolsa del cinturón para una recarga rápida. Personajes de primera fila que usan
armas arrojadizas es posible que desee llevar un escudo o espada corta en la parte superior de 
su bolsa para cinturón - en la caja para bolsa para cinturón #3. Un escudo o espada corta en 
esa posición se preparará automáticamente después de que el personaje ataque 
con la última de sus armas arrojadizas.
        
Asegúrate de recuperar tus armas a distancia después de cada batalla y de recolectar todas
de las armas a distancia que puedes encontrar. Las armas a distancia se agotan rápidamente en 
batalla.
                                
                                
PERSONAJES HERIDOS.
-------------------
                                
Los personajes que estén gravemente heridos deberían ser retirados de la primera fila.
si es posible. Es mucho más fácil curar a un personaje herido que curarlo. 
es devolverle la vida a un personaje muerto.
                                        
                                
MOVIMIENTO Y LUCHA
-------------------
                                
Si estás explorando un área, muévete con la brújula en la pantalla para 
facilitar el mapeo. Si te estás moviendo a través de un área explorada muévete con 
el menú de hechizos en la pantalla y se muestra un hechizo de ataque. Muévete siempre con
la pantalla de aventuras arriba; No puedes luchar con el equipo del personaje. 
pantallas.
Con la pantalla de aventuras y el menú de hechizos arriba, estás preparado. 
para la batalla. Prepárate para la batalla antes de abrir cualquier puerta, subir o
bajar escaleras o presionar un botón que podría abrir una puerta o una pared secreta.
Los monstruos a menudo acechan detrás de puertas cerradas o muros secretos, y los monstruos son
¡Siempre listo para el combate!
                
Recuerda que puedes moverte y luchar al mismo tiempo. puedes moverte 
hacia atrás para esquivar un ataque cuerpo a cuerpo enemigo. Puedes moverte hacia los lados para esquivar. 
un ataque a distancia enemigo. Incluso puedes intentar huir y cerrar una puerta. 
detrás de ti para escapar de una pelea particularmente desagradable. ten cuidado 
Sin embargo, algunos monstruos pueden abrir puertas para seguirte.
        
        
CONSEJOS
=====
                                        
A continuación se ofrecen algunos consejos estratégicos generales que le ayudarán en su viaje.
        
LLEVA ARTÍCULOS CONTIGO - Nunca sabes cuándo necesitarás algo que
¡lo has encontrado! Para llevar un artículo contigo, recógelo y muévete.
en una mochila.                        
                                        
PREPARA TU FIESTA - Asegúrate de que tu fiesta contenga al menos; dos 
personajes que pueden luchar bien, uno que puede lanzar hechizos de mago y otro que
puedes lanzar hechizos clericales, asegúrate de que tus luchadores en la primera fila
tienen armas en su mano principal. Una vez que te sientas cómodo peleando con
los personajes de la fila delantera, también puedes tener los personajes de la fila trasera 
Lanza armas y hechizos a los monstruos. Experimenta equipando tu
personajes con varias combinaciones de armas, escudos, libros de hechizos y
símbolos sagrados para maximizar su capacidad de lucha.                
                                        
                        
                        
                                --------------
                                Fin de la página 46
                                --------------
                                
                        
MANTENGA UN SEGUIMIENTO DE BOTONES Y PALANCAS: algunos rompecabezas se activan en una parte
de la mazmorra, pero afectan a otra parte muy lejana. registrar la posición
de cualquier botón o palanca que no tenga una función obvia. Si parece que no puedes 
pasar por un área retroceder y cambiar estos botones uno a la vez para ver 
si hacen que sea más fácil pasar.
        
BUSQUE ESCRITURAS EN LA PARED: si parece que no puede atravesar un área,
Busque escritura en las paredes de la zona. A menudo, escribir en una pared es 
difícil de detectar. Algunos escritos sólo pueden leerse si la parte incluida
un personaje de una raza específica.                
                        
BUSCA BOTONES OCULTOS EN LAS PAREDES - Siempre revisa las paredes en busca de secretos.
y botones y ladrillos ocultos. Moverse hacia un lado por una pared a menudo 
hacer que los botones ocultos sean más fáciles de detectar.                
                                                
MANTÉN EL OJO EN LA BRÚJULA: observa la brújula a medida que avanza el grupo. allí
Hay una serie de trampas que cambian el rumbo del partido. Los teletransportadores a menudo
se revela cuando cambia el enfrentamiento del partido.        
                                
ESTÉ ATENTO A LOS TELEPORTES: ¿Sospechas que el grupo está siendo teletransportado mientras
moviéndose por un área? Lanza un objeto más allá del teletransportador sospechoso y luego
mira el artículo. El objeto "desaparecerá" si se teletransporta.
 
                                                        
                                                                
GUARDAR EL JUEGO
        
Guarda el juego cada vez que creas que podría pasar algo que te dolería.
la fiesta. Guarda el juego al comienzo de cada nivel. Si un rompecabezas es
difícil de resolver, guarda el juego y luego prueba diferentes soluciones. si el
Los monstruos están atacando al grupo a gran velocidad, guarda el juego e intenta 
diferentes estrategias. Si las cosas realmente se ponen complicadas, guarda el juego. 
antes de abrir puertas.
        
        
CONTINÚA: cuando todo lo demás falle, continúa con el juego. El partido no tiene
para abrir todas las puertas, luchar contra todos los monstruos y obtener todos los elementos para ganar el
juego. Marque cualquier área que el grupo pase por alto. Si el partido consigue 
Si te quedas perplejo en un área posterior o necesitas un elemento para continuar, regresa e intenta 
el rompecabezas otra vez.
                                        
                                                        
                                --------------
                                Fin de la página 47
                                --------------
        
        
                                *BESTIARIO*
        
        
Esta sección contiene descripciones de la mayoría de los monstruos dentro y alrededor. 
Templo de la Luna Negra. Es posible que te encuentres con algunos más. .......
        
        
CRIADO AÉREO -
        
Esta criatura semiinteligente es una forma de elemental de aire. Aéreo
Los sirvientes se encuentran con mayor frecuencia en este plano de existencia cuando
han sido conjurados por un clérigo de alto nivel para realizar una tarea específica. ellos
Normalmente son invisibles, pero cuando se ven se parecen a humanoides sin piernas hechos
de humo azul brillante. Son muy fuertes y pueden causar grandes daños al
agarrando y estrangulando a sus objetivos.
        
        
HORMIGA, GIGANTE (GUERRERO Y TRABAJADOR)
        
Estos insectos ganadores incluyen tanto a las hormigas obreras como a las hormigas guerreras. ellos son
cubierto con un grueso esqueleto exterior que actúa como armadura. tienen seis
Patas peludas que pueden impulsarlos sobre el suelo a gran velocidad. Todo gigante
Las hormigas tienen poderosas mandíbulas que pueden desgarrar a sus objetivos. Los guerreros pueden 
También atacan con un aguijón venenoso en la cola.
        
        
BASILISCO MENOR -
                                                
Este monstruo reptil poco común tiene piel coriácea y ocho patas. menor
Las defensas del Basilisco incluyen un poderoso mordisco y una mirada espantosa que 
Puede convertir un objetivo en piedra. Aunque tienen ocho patas, su lento
El proceso metabólico hace que se muevan lentamente. pueden ser 
encontrados solos o en pequeños grupos.
                                                
                                        
ESPECTADOR - 
                        
También conocido como Eye Tyrant o Esfera de muchos ojos, este horror solitario es 
A menudo se encuentra bajo tierra. Los espectadores tienen un cuerpo globular y se mueven con
levitación innata. Encima del cuerpo esférico del espectador hay 10 tallos oculares, 
y en el centro hay un único ojo grande y unas fauces abiertas adornadas con 
varias filas de dientes afilados como navajas. Cada uno de los tallos oculares tiene un 
Habilidad mágica única: el espectador puede realizar un hechizo diferente. 
con cada uno. Afortunadamente, no todos los ojos pueden enfocarse en un 
objetivo dado. Los espectadores están cubiertos con una armadura dura y quitinosa, lo que los hace 
Son relativamente difíciles de golpear en combate.                        
                                                        
                                --------------
                                Fin del Pae 48
                                --------------
        
        
BULETA -
                
Acertadamente llamado tiburón terrestre, el bulette es un depredador enorme y aterrador que
vive sólo para comer. Tiene un temperamento parecido al del glotón; estúpido,
mezquino y valiente. La bulette es universalmente rechazada, incluso por otros 
monstruos. Allí, raras criaturas carnívoras están cubiertas de huesos. 
placas blindadas que las hacen muy resistentes a los daños. A pesar de su tamaño
y armadura son a la vez rápidos y mortales. Las balas tienen mucha potencia.
garras y unas fauces llenas de hileras de dientes afilados.
        
        
ESPORA DE GAS -                        
                        
Las esporas de gas son hongos esféricos multicelulares que a menudo se encuentran flotando.
a través de pasillos cerrados. La coloración frontal de las esporas de gas se asemeja a una 
gran ojo central. También tienen crecimientos de rizoma encima de sus huecos. 
cuerpos que se parecen mucho a los tallos de los ojos. La esfera resultante estrechamente 
Se parece a un espectador, pero no tiene ninguno de los asombrosos poderes del espectador.
                                
                                
CUBO GELATINOSO -
                        
Estos cubos casi transparentes viajan por los pasillos de las mazmorras, absorbiendo
carroña y basura a lo largo del camino. Los lados de un cubo gelatinoso brillan,
y la criatura deja un rastro viscoso cuando se mueve. Crecen cubos muy grandes.
de altura para recoger musgos y cosas similares de los techos.
                
                        
GIGANTE, HELADA -         
                
Como todos los gigantes malvados, los primeros gigantes tienen fama de ser toscos y 
estupidez. Esta reputación es merecida, pero los gigantes de hielo son astutos. 
luchadores. Son muy fuertes y duros. Están protegidos por sobredimensionados.
armadura y puede causar un daño tremendo con armas cuerpo a cuerpo gigantes y grandes
arrojaron piedras. Los gigantes de hielo se pueden encontrar solos o en pequeños grupos tribales.
                
                
PERRO DEL INFIERNO - 
        
El sabueso del infierno es una bestia muy grande, de color rojo óxido o marrón con
ojos rojos. El aullido de un perro del infierno ha sido descrito como "espeluznante",
"hueco" y "perturbador". La bestia ataca con aliento llameante y 
dientes perforantes.                        
                                
                                
                                --------------
                                Fin de la página 49
                                --------------
        
        
GUERRERO MANTIS - 
                
También llamado THRI-KREEN, este es un hombre insecto carnívoro. una mantis 
El guerrero se parece a una mantis religiosa del tamaño de un hombre. Los guerreros Mantis son a menudo
armado con un brazo de asta único y de bordes afilados. La feroz reputación de
el arma mortal y los guerreros que la empuñan se han extendido ampliamente.
                
                        
MARGOLA -         
        
Este monstruo es un depredador feroz de naturaleza mágica. Las margolas son
Normalmente se encuentra en medio de ruinas o viviendas en cavernas subterráneas. parecen
tener su propio lenguaje gutural. Estos monstruos atacarán cualquier cosa. 
encuentran y les encanta torturar a sus presas indefensas. atacan con 
sus garras, mordisco y cuerno.
        
        
DESOLLADOR MENTAL - 
                                
También llamado ILLITHID, este es uno de los más temidos de los inhumanos. 
habitantes. Los desolladores de mentes se alimentan de las mentes mismas de los seres sintientes. Mente 
Los desolladores son de color malva limo, miden alrededor de seis pies de alto y adornan 
ellos mismos con túnicas sueltas decoradas con imágenes de sufrimiento
muerte y desesperación. Sus rostros se asemejan a octípos con dos grandes,
ojos blancos y sin pupilas.
                                
                                
Salamandra - 
                        
Esta criatura grande y llameante es nativa del plano elemental del fuego.
Las salamandras prosperan en lugares muy calurosos. Son criaturas crueles y malvadas.
que son muy inteligentes. Sólo respetan el poder, y para ellos. 
El poder es la capacidad de resistir su fuego o la capacidad de 
causar un gran daño. Cualquier otra persona sufre una muerte dolorosa y ardiente.
                        
                                
GUERRERO ESQUELETO - 
                
Este es un cuerpo mágicamente animado, creado y controlado por un poderoso
mago o sacerdote malvado. Los cuerpos esqueléticos se han creado a partir de los cuerpos.
de guerreros poderosos. Porque no tienen inteligencia ni voluntad, esqueleto
Los guerreros son absolutamente valientes. Nunca se retiran de una pelea, excepto
cuando lo convierte un clérigo o un paladín.
                        
                        
                                --------------
                                Fin de la página 50
                                --------------
        
        
SERPIENTE, VOLADORA -        
        
También conocidos como "colmillos voladores", estos reptiles poco comunes son tan peligrosos que
todas las razas inteligentes los cazan sin piedad. Vuelan con acrobacias. 
agilidad y usan sus colas y espirales corporales para obstaculizar a las víctimas mientras
flotar en el aire. Los colmillos voladores siempre intentan golpear la cara de sus
enemigos. Las serpientes atacarán a cualquier criatura viviente que crean que pueden matar.
y comer.
                
                
ARAÑA, GIGANTE - 
        
Este depredador acecha en muchas regiones y ayuda a mantener bajo el nivel de plagas,
como aventureros. Arañas gigantes tejen telas para víctimas desprevenidas y atacan 
con picaduras venenosas.        
                
                
AVISPA, VOLANDO - 
        
Este raro insecto gigante es temido por su ferocidad irreflexiva.
Pueden atacar con poderosas mandíbulas y su aguijón montado en la cola. el
El zumbido de las alas de las avispas gigantes advierte de su presencia, pero
su rapidez hace necesario reaccionar instantáneamente a sus 
presencia.
        
        
VOLUNTAD 'o' WISPS -
                
Estas entidades malévolas subsisten atrayendo criaturas desprevenidas a su
muertes en medio de los peligros de su entorno. Se alimentan de las energías
liberados en la lucha a muerte de su objetivo. Prefieren a sus víctimas 
enfrentar muertes persistentes para aumentar la energía emitida antes de la muerte.
Los Will 'o' Wisps atacan cuerpo a cuerpo descargando su energía almacenada en 
sus enemigos en un ataque en picada.                
                        
                
LOBO, DIRE - 
        
Los lobos huargos son grandes ancestros antiguos de los lobos modernos. ellos estan activos 
y astutos carnívoros. Pueden actuar de forma independiente pero tienden a viajar en 
paquetes. Los lobos huargos son más grandes que la mayoría de los hombres y tienen poderosas mandíbulas y
dientes. Son cazadores rápidos y seguros.
        
                                --------------
                                Fin de la página 51
                                --------------


 				
				*TABLAS*

 NIVELES DE EXPERIENCIA

 Niveles de experiencia de luchador Bonificaciones de hechizos de sabiduría de clérigo.

         EXP AL NIVEL DE HECHIZO DE SABIDURÍA
 NIVEL ALCANZAR NVL PUNTOS DE VIDA PUNTUACIÓN 1 2 3 4 5 6   
 ----------------------------------- ------------------------------------
   1 0 1-10 13 1 - - - - - 
   2 2.000 +(1-10) 14 2 - - - - -  
   3 4.000 +(1-10) 15 2 1 - - - -
   4 8.000 +(1-10) 16 2 2 - - - - 
   5 16.000 +(1-10) 17 2 2 1 - - - 
   6 32.000 +(1-10) 18 2 2 1 1 - -
   7 64.000 +(1-10) 19 3 2 1 2 - -
   8 125.000 +(1-10) * LOS HECHIZOS DE BONIFICACIÓN NORMALMENTE SE CONVIERTEN 
   9 250.000 +(1-10) DISPONIBLE CUANDO EL CLÉRIGO PUEDA 
  10 500.000 +3 HECHIZOS NORMALMENTE LANZADOS DE ESE NIVEL.
  11 750.000 +3
  12 1.000.000 +3
  13 1.250.000 +3


 NIVELES DE EXPERIENCIA DE CLÉRICO PROGRESIÓN DE HECHIZOS DE CLÉRICO

         EXP AL NIVEL DE HECHIZO DE CLÉRIGO
 NIVEL ALCANZAR NIVEL PUNTOS DE VIDA NIVEL 1 2 3 4 5 6   
 ----------------------------------- ------------------------------------
   1 0 1-8 1 1 - - - - -
   2 1.500 +(1-8) 2 2 - - - - -
   3 3.000 +(1-8) 3 2 1 - - - -
   4 6.000 +(1-8) 4 3 2 - - - -
   5 13.000 +(1-8) 5 3 3 1 - - - 
   6 27.500 +(1-8) 6 3 3 2 - - - 
   7 55.000 +(1-8) 7 3 3 2 1 - -
   8 110.000 +(1-8) 8 3 3 3 2 - -
   9 225.000 +(1-8) 9 4 4 3 2 1 -
  10 450.000 +2 10 4 4 3 3 2 -
  11 675 000 +2 11 5 4 4 3 2 1
  12 900.000 +2 12 6 5 5 3 2 2
  13 1.125.000 +2 13 6 6 6 4 2 2


				--------------
				Fin de la página 52
				--------------



 Niveles de experiencia de mago Progresión de hechizos de mago.

         EXP AL NIVEL DE HECHIZO DE MAGO
 NIVEL ALCANZAR NIVEL PUNTOS DE VIDA NIVEL 1 2 3 4 5 6   
 ----------------------------------- ------------------------------------
   1 0 1-4 1 1 - - - - -
2 2.500 +(1-4) 2 2 - - - - -  
   3 5.000 +(1-4) 3 2 1 - - - -
   4 10.000 +(1-4) 4 3 2 - - - - 
   5 20.000 +(1-4) 5 4 2 1 - - - 
   6 40.000 +(1-4) 6 4 2 2 - - -
   7 60.000 +(1-4) 7 4 3 2 1 - -
   8 90.000 +(1-4) 8 4 3 3 2 - -
   9 135.000 +(1-4) 9 4 3 3 2 1 -
  10 250.000 +(1-4) 10 4 4 3 3 2 -      
  11 375 000 +1 11 4 4 4 3 3 -
  12 750 000 +1 12 4 4 4 4 4 1 
  13 1.125.000 +1 13 5 5 5 4 4 2


 NIVELES DE EXPERIENCIA DE PALADÍN PROGRESIÓN DE HECHIZOS DE PALADÍN

         EXP AL NIVEL DE HECHIZO DE PALADÍN
 NIVEL ALCANZAR NIVEL PUNTOS DE VIDA NIVEL 1 2 3 4 5 6   
 ----------------------------------- ------------------------------------
   1 0 1-10 9 1 - - - - -
   2 2.250 +(1-10) 10 2 - - - - -
   3 4.500 +(1-10) 11 2 1 - - - -
   4 9.000 +(1-10) 12 2 2 - - - -
   5 18.000 +(1-10) 13 2 2 1 - - - 
   6 36.000 +(1-10)                                        
   7 75.000 +(1-10)   
   8 150.000 +(1-10)                                         
   9 300.000 +(1-10)     
  10 600.000 +3                                               
  11 900.000 +3           
  12 1.200.000 +3                                            
  13 1.500.000 +2             


				--------------
				Fin de la página 53
				--------------


 Niveles de experiencia del guardabosques PUNTUACIONES DE HABILIDAD

         EXP A LA FORTALEZA
 NIVEL ALCANZAR PUNTOS DE GOLPE NVL La tabla de Fuerza enumera los modificadores  
 ----------------------------------- a la probabilidad de golpe cuerpo a cuerpo y el daño
   1 0 1-10 ajuste basado en los personajes
   2 2,250 +(1-10) fuerza                          
   3 4.500 +(1-10)                                       
   4 TABLA DE FUERZA 9,000 +(1-10).            
   5 18.000 +(1-10)
   6 36,000 +(1-10) Habilidad Daño de golpe cuerpo a cuerpo
   7 75.000 +(1-10) Ajuste de probabilidad de puntuación
   8 150.000 +(1-10) ---------------------------------------
   9 300.000 +(1-10) 3 -3 -1
  10 600.000 +3 4-5 -2 -1 
  11 900.000 +3 6-7 -1 ninguno
  12 1.200.000 +3 8-15 normal ninguno
  13 1.500.000 +1 16 normales +1
				      17 +1 +1
                                      18 +1 +2
 NIVELES DE EXPERIENCIA LADRÓN 18/01-50* +1 +3
                                      18/51-75* +2 +3
         EXP A 18/76-90* +2 +4
 NIVEL ALCANZAR PUNTOS DE VIDA NIVEL 18/91-99* +2 +5 
 ----------------------------------- 18/00* +3 +6
   1 0 1-6 19# +3 +7
   2 1.250 +(1-6) 20# +3 +8
   3 2.500 +(1-6) 21# +4 +9
   4 5.000 +(1-6) 22# +4 +10
   5 10.000 +(1-6)                                        
   6 20,000 +(1-6) * Estos bonos están disponibles sólo para 
   7 40.000 +(1-6) luchadores, paladines y guardabosques.
8 70.000 +(1-6)                                          
   9 110.000 +(1-6) # Estas puntuaciones sólo son posibles en
  10 160.000 +(1-6) este juego a través de la magia.
  11 220.000 +2           
  12 440.000 +2                                            
  13 660.000 +2             

				--------------
				Fin de la página 54
                                --------------

 CONSTITUCIÓN DE DESTREZA

 La tabla de Destreza enumera los La tabla de Constitución enumera los Golpes 
 Modificadores al ajuste del punto de impacto del misil que obtiene un personaje.
 probabilidad y el AC en cada nivel.
 ajuste basado en la 
 destreza de los personajes.

 Habilidad Impacto del misil AC Punto de vida de la habilidad
  Puntuación Ajuste de probabilidad Ajuste de puntuación
 ---------------------------------- ---------------------------
     3 -3 +4 3 -2
     4 -2 +3 4-6 -1
     5 -1 +2 7-14 0
     6 0 +1 15 +1
     7+14 0 0 16 +2 
     15 0 -1 17 +2(+3)*
     16 +1 -2 18 +2(+4)*
     17 +2 -3 19 +2(+5)*
     18 +2 -4        
     19 +3 -4 * Estos bonos están disponibles sólo para
      				        combatientes y guardabosques.


  THAC0
  =====

  THAC0 no es una puntuación de habilidad, pero es una característica importante.
  La tabla THAC0 a continuación enumera el THAC0 base de un personaje para su clase y
  nivel.

                     Nivel de personaje.
  CLASE 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
  -----------------------------------------------------------------
  Clérigo 20 20 20 18 18 18 16 16 16 14 14 14 12
  
  Luchador 20 19 18 17 16 15 14 13 12 11 10 9 8
 
  Mago 20 20 20 19 19 19 18 18 18 17 17 17 16

  Paladín 20 19 18 17 16 15 14 13 12 11 10 9 8

  Guardabosques 20 19 18 17 16 15 14 13 12 11 10 9 8

  Ladrón 20 20 19 19 18 18 17 17 16 16 15 15 14


				--------------
				Fin de la página 55
				--------------



 ARMAS

 Las armas se dividen en 3 clases: cuerpo a cuerpo, arrojadizas y de disparo. cuerpo a cuerpo 
 Las armas se usan sólo en combate cuerpo a cuerpo, mientras que las armas arrojadizas y disparadas se usan
 utilizado en un rango. Los personajes en la primera fila pueden usar cuerpo a cuerpo y a distancia. 
 armas. Los personajes en las filas traseras solo pueden usar armas a distancia. 
 Tenga en cuenta la sección "clases" que comienza en la página 25 en las reglas que limitan
 algunas clases de personajes a ciertas armas.

 La tabla de armas enumera las armas con su rango de daño de puntos de vida.
 versus criaturas de tamaño pequeño, mediano y grande. El daño causado por un 
 El arma cuerpo a cuerpo se ajusta según la fuerza del personaje atacante y cualquier 
 Bonificación mágica que pueda tener el arma.

 TABLA DE ARMAS.

 		         DAÑO VS.           DAÑO VS.
                       PEQUEÑO Y MEDIANO GRANDE
----------------------------------------------------------------
 ARMAS CUERPO A CUERPO:
  Personal* 1-6 1-6
  Maza 2-7 1-6
  Espada corta 1-6 1-8
  Mayal 2-7 2-8
  Hacha 1-8 1-8
  Espada larga 1-8 1-12
  Alabarda* 1-10 2-12

 ARMAS ARROJADAS:           
  Roca 1-2 1-2
  Dardo 1-3 1-2
  Daga 1-4 1-3
  Lanza 1-6 1-8

 ARMAS A DISTANCIA: 
  Cabestrillo y rocas* 1-4 1-4
  Arcos y flechas* 1-6 1-6
*Estas armas de dos manos deben usarse desde la mano principal.
  Tenga en cuenta que los artículos del otro lado no están disponibles.


 ARMADURA
 ======

 La armadura proporciona al personaje una clase de armadura básica. Cuanto más bajos son los personajes
 Cuanto más clase de armadura sea, más difícil será acertar con un ataque. La clase de armadura se basa 
 en la armadura del personaje y su bonificación de destreza. Algunos objetos mágicos y
 Los hechizos también ayudan a la clase de armadura de un personaje.

 Tenga en cuenta las secciones de clases que comienzan en la página 25 en las reglas que limitan algunas
 clases de personajes a ciertos tipos de armadura. La tabla de armadura enumera los
 tipos de armadura y la clase de armadura base que proporcionan a un personaje.


  BASE TIPO ARMADURA AC
  --------------------------------------------------------
  bata 10
  Escudo* 9
  Armadura de cuero 8
  Escala de correo 6
  Cota de malla 5
  Armadura con bandas 4
  Correo de placas 3

 * Un escudo resta 1 CA de cualquier armadura con la que se use.

Las botas, los cascos y los brazaletes no mágicos pueden parecer armaduras, pero no lo son.
Modificar la clase de armadura de un personaje. Se pueden dejar con seguridad como pesas
placas de presión. Los aparatos mágicos, sin embargo, pueden modificar la armadura de un personaje.
clase


				--------------
				Fin de la página 56
				--------------



		             *ÍNDICE DE HECHIZOS*

     Ayuda, 39 Retener Persona, mago, 35
	
     Armadura, 32 Tormenta de hielo, 36
 
     Bendecir, 38 Identificar mejorado, 34

     Desenfoque,33 Invisibilidad mejorada, 36
   
     Manos ardientes, 32 Invisibilidad, 34

     Causa heridas críticas, 41 Invisibilidad Radio de 10', 35

     Causar heridas leves, 38 Rayo, 35

     Causar heridas graves, 41 Misil mágico, 33
 
     Cono de frío, 36 Vestimenta mágica, 40

     Crear comida y agua, 40 Flecha ácida de Melf, 34

     Curar heridas críticas, 41 Neutralizar el veneno, 41

     Curar heridas leves, 38 Oración, 40

     Curar heridas graves, 41 Protección contra el mal, 38

     Detectar invisibilidad, 33 Protección contra el mal Radio de 10', 41

     Detectar magia, clérigo, 38 Levantar a los muertos, 42

     Detectar magia, mago, 32 Eliminar maldición, 36

     Desintegrar, 37 Quitar la parálisis, 40
 
     Disipar magia, clérigo, 40 Escudo, 33

     Disipar magia, mago, 34 Agarre impactante, 33

     Miedo, 36 Mata a los vivos, 42

     Bola de fuego, 34 Veneno lento, 39

     Hoja de llamas, 39 De piedra a carne, 37

     Golpe de llama, 42 Visión verdadera, clérigo, 42

     De carne a piedra, 37 Visión verdadera, mago, 37

     Daño, 42 Toque vampírico, 35

     Prisa, 35 Muro de fuerza, 37

     curar, 42
  
     Mantenga monstruo, 37

     Persona de retención, 39

Fin.................