Escrito por Shadow Knight (7/3/1991)
           CORREGIDO POR [RYGAR] ¡Los documentos son para la versión IBM!

Comenzando rápidamente: para comenzar a jugar de inmediato, cargue el archivo Guardar incluido.
Juego en progreso en el primer menú. Utilice esta fiesta y la sección de sugerencias de
este coche para explorar la interfaz del juego.

Cajas de hechizos: Una Caja de hechizos amarilla representa un hechizo que principalmente
defiende contra ataques físicos y un cuadro de hechizo rojo representa un hechizo que
Principalmente defiende contra ataques mágicos. 
Jugar con el mouse: para dar comandos, coloque el puntero del mouse sobre el
elemento o selección apropiado y presione un botón del mouse.
Una clave para jugar Eye of the Beholder es comprender la diferencia.
entre Tomar, Usar y Seleccionar. Consulte la sección Acciones de las reglas para
cómo realizar la mayoría de las acciones del juego.
        Tomar implica recoger o dejar caer objetos. Para tomar un artículo
con el ratón, coloque el puntero sobre el elemento y presione el botón
botón izquierdo del ratón.
         Usar implica atacar con armas, abrir un libro de hechizos,
o beber una poción. Para usar un elemento, coloque el puntero sobre un objeto en la mano.
elemento (al lado del retrato de tu personaje) y presiona el botón derecho del mouse
botón. Solo puedes usar elementos desde la pantalla principal de Aventura (consulta la
Libro de reglas).
        Seleccionar implica elegir botones como botones de movimiento,
deletrear botones de nivel, botones de campamento o elegir entre listas de hechizos para
emitir o memorizar. Para seleccionar un elemento con el mouse, coloque el puntero
sobre el tema y presione el botón izquierdo o derecho del mouse.

Tomar: Botón izquierdo del mouse Usar: Botón derecho del mouse
Recoge el objeto del personaje. Ataque con un arma.
Suelta el objeto al personaje. Muestra hechizos para lanzar.
                                        Usar un objeto (poción/pergamino)

                        Seleccionar: Cualquiera de los botones del mouse
                        Seleccione un botón
                        Selecciona un hechizo para lanzar
                        Manipular la función de mazmorra
                        Soltar un elemento en la vista 3D
                        Lanzar un elemento en la vista 3D
                        Mover en una mazmorra

Jugando con el teclado: Para dar la orden, resalta el
elemento o ubicación apropiado y presione la tecla comando.
En la generación de caracteres, utilice las teclas del cursor para mover el resaltado al
opción deseada y presione la tecla ENTER para seleccionarla.
Al jugar desde el teclado, un elemento en la mano de un personaje o
El inventario está rodeado por un cuadro resaltado de artículos. Utilice W, A, Z y S
teclas como un teclado de cursor para mover el resaltado de un elemento a otro.

     W Mover elemento resaltado hacia arriba
   A / S Mover elemento resaltado hacia la izquierda/derecha
     Z Mover elemento resaltado hacia abajo

Como atajo para acceder a los elementos de los distintos personajes de tu
parte, presione la tecla de función que corresponde a la posición del personaje
en la pantalla principal de aventuras. Para intercambiar la posición de dos personajes,
Mantenga presionada la tecla SHIFT y presione la tecla de función que corresponde a
la posición del primer carácter, luego mantenga presionada la tecla MAYÚS y presione
la tecla de función que corresponde a la posición del segundo carácter.

        F1 F2
        F3 F4
        F5 F6

Una clave para jugar Eye of the Beholder es comprender la diferencia.
entre Tomar, Usar y Seleccionar. Consulte la sección Acciones de las reglas para
cómo realizar la mayoría de las acciones del juego.
        Tomar implica recoger o dejar caer objetos. el obtener, soltar,
Las teclas Lanzar y Manipular (G, D, T y M) imitan las funciones del
Toma el mando del ratón. Para tomar un elemento usando el teclado, coloque el
resalte sobre el elemento o la ubicación donde desea que esté el elemento y
presione la tecla de comando.
        El uso implica atacar con armas, abrir un libro de hechizos o
bebiendo una poción. La tecla Usar (U) imita la función de la tecla Usar
comando del ratón. Para utilizar un elemento del teclado, coloque el
resaltar sobre un objeto en la mano (al lado del retrato de tu personaje) y
presione la tecla 'U'. Solo puedes usar elementos de la aventura principal.
Pantalla.
        La selección implica elegir botones como botones de movimiento,
deletrear botones de nivel, botones de campamento o elegir entre listas de hechizos para
emitir o memorizar. Todas las selecciones se realizan con teclas dedicadas.
Para lanzar hechizos usando el teclado, usa el libro de hechizos de un personaje.
icono o símbolo sagrado. Elige el nivel del hechizo a lanzar presionando 1-5
teclas encima del área de escritura principal de su teclado. Elige el hechizo por
presionando las teclas '<' y '>' para resaltar el hechizo con el cursor del hechizo.
Presione ESPACIO para lanzar el hechizo resaltado. Resalte ABORTAR HECHIZO y
presione ESPACIO para cerrar el menú de hechizos.
Pulsa la tecla I para ver el inventario de objetos de un personaje en el equipo.
pantalla. Pulsa la tecla P para cambiar de página entre las páginas del personaje.
pantalla de equipo y pantalla de personaje.
Presione la tecla C para abrir el menú del campamento. En Camp, usa las teclas de cursor.
para mover el resaltado a la opción deseada y presione la tecla ENTER para
selecciónelo.
Mueve tu grupo desde el teclado presionando las teclas del teclado
que corresponden a la disposición de los botones de movimiento. Puedes moverte con
el teclado, incluso cuando estás jugando con el ratón.

                7 Girar a la izquierda 8 Avanzar 9 Girar a la derecha
                4 Mover a la izquierda 5 Mover hacia atrás 6 Mover a la derecha
                                2 Mover hacia atrás

Notas: Algunas partes de la versión de IBM son ligeramente diferentes a las enumeradas.
en el libro de reglas.
La protección contra copia no ocurre al comienzo del juego.
Cuando un personaje queda paralizado o afectado por un veneno, su nombre será
resaltado. Cuando un personaje queda paralizado, los elementos de sus dos
las manos estarán atenuadas. Un indicador en la parte inferior del equipo.
La pantalla mostrará si un personaje está paralizado, envenenado pero bajo el
efectos de un hechizo de veneno lento, inconsciente o muerto.
Cuando tienes un arma en tu mano principal, solo puedes usar una segunda.
o arma pequeña, como un dardo de daga o una espada corta, en el modo secundario.
mano. Todas las demás armas no se pueden usar y aparecerán atenuadas. cuando tu
Si tienes un arma de dos manos en tu mano principal, todos los objetos en tu
La segunda mano no se puede utilizar y aparecerá atenuada.
Cuando un personaje está al borde de la muerte, su barra de puntos de vida cambiará de color.
Cuando esté inconsciente, pero no muerto, volverá a cambiar de color. cuando un
El personaje está muerto, la barra de puntos de vida estará vacía.
Si responde Sí a la pregunta "¿Descansará hasta que se recupere?", su
parte descansará hasta que sane naturalmente. Mientras se cura naturalmente, su
El grupo tendrá todos sus hechizos memorizados si son interrumpidos por
monstruos, pero consumirán la comida rápidamente.
Los hechizos no memorizados no se resaltan en el menú de hechizos del campamento. hay
no hay música de grupo para apagar.
Los arcos recibirán flechas de la mano secundaria o del carcaj.
Las hondas cogerán piedras de segunda mano, del pich del cinturón o del
mochila. Los arcos y las hondas son armas de dos manos, por lo que cualquier munición o
Otros elementos de la mano secundaria aparecerán atenuados.
Un clérigo debe tener su símbolo sagrado en la mano para intentar convertir a los no-muertos.
Puedes utilizar la Comisión para leerlo.
Las razas no reciben bonificaciones especiales de combate con armas específicas. un
El carisma alto no tiene ningún efecto al hablar con los NPC.
Burning Hands afecta a todos los monstruos al lado del grupo, Invisibilidad y
Los radios de invisibilidad de 10' no se pierden cuando un personaje es golpeado.
El radio de invisibilidad de 10' se pierde personaje por personaje. un
Flame Blade puede aparecer en cualquier mano. No hay nubes apestosas,
Cloudkill o hechizos de Protección contra rayos en el juego.

Consejos: Asegúrate de que tu grupo contenga al menos dos personajes que
puede luchar bien, uno que puede lanzar hechizos de mago y otro que puede lanzar
hechizos clericales. Crea primero a los luchadores y luego a los lanzadores de hechizos.
Después de haber creado todos tus personajes, selecciona Jugar para comenzar el
juego. Una vez en el juego, encuentra tu ubicación en la entrada principal de
Nivel 1 en el Mapa de Sistemas de Alcantarillado.
Experimente con la manipulación de objetos. Coloque el puntero del mouse sobre uno
de las rocas a tus pies y presiona el botón izquierdo del mouse para tomarlo.
Mueva el puntero del mouse sobre el botón de movimiento y presione un botón del mouse
para girar a la derecha. Coloque el puntero del mouse en forma de roca sobre el
suelo y presione un botón del mouse para dejar caer la roca. Toma la roca otra vez
colóquelo en lo alto de la vista 3D y presione el botón del mouse para lanzar la piedra.
Avanza para ver qué tan lejos voló.
Muévete y recoge las rocas y cualquier otro objeto que encuentres. Seleccione un
retrato para acceder a la pantalla Equipo. Coloque los artículos en la mochila.
Selecciona el retrato nuevamente para regresar a la pantalla Aventura. antes de irte
demasiado lejos, ingresa al campamento, haz que tus lanzadores de hechizos memoricen y oren por
hechizos y luego descansar para ganar los hechizos.
Cada vez que veas un elemento interesante en la pared, coloca el puntero del ratón
sobre el elemento y presione un botón del mouse. Lea la descripción en el
Área de mensajes en la parte inferior de la pantalla. Tenga cuidado con los artículos que usted
podemos manipular, como palancas que se mueven y botones que se presionan.
Cuando se acerque un monstruo, asegúrate de que tus luchadores al frente
rango tienen armas en su mano principal. Para atacar, coloca el ratón.
puntero sobre cada arma y presione el botón derecho del mouse. Una vez que obtengas
Cómodo peleando con los personajes de primera fila, también puedes tener
los personajes de la última fila lanzan armas y hechizos a los monstruos.
Experimenta equipando a tus personajes con varias combinaciones de
armas, escudos, libros de hechizos y símbolos sagrados para maximizar su
capacidad de lucha.

Una vez que domines la manipulación de objetos, el movimiento y la lucha, estarás
listo para afrontar la misión en Eye of the Beholder. ¡Buena suerte!

Lista de comandos del teclado
   W Mover elemento resaltado hacia arriba
 A / S Mover elemento resaltado hacia la izquierda/derecha
   Z Mover elemento resaltado hacia abajo
 F1-F6 Seleccionar atajo de carácter
SHIFT F1-F6 Intercambiar posiciones de caracteres
   G Obtener un elemento del suelo en la vista 3D
   D Suelta un objeto al suelo en la vista 3D
   M Manipular un objeto en la vista 3D (presionar un botón, tirar
                una palanca, etc. También actúa como un 'Obtener' para elementos que están en
                la vista 3D pero no están en el suelo.)
   U Usa un objeto en la mano desde la pantalla principal de Aventura
                (atacar, lanzar hechizos, beber una poción, etc.)
  1-5 Elija el nivel de hechizo en el menú de hechizos
  </> Mover el cursor de hechizo hacia abajo/arriba
 ESPACIO Lanzar hechizo
   I Inventario de la pantalla de equipo del personaje.
   P Página entre la pantalla de inventario y la pantalla de estadísticas
   Campamento C

        7 Girar a la izquierda 8 Avanzar 9 Girar a la derecha
        4 Mover a la izquierda 5 Mover hacia atrás 6 Mover a la derecha
                        2 Mover hacia atrás

===================================================================================

                   Libro de reglas de IBM PC y compatibles
           Producto informático oficial de Advanced Dungeons & Dragons

             El ojo del espectador de Strategic Simulators Inc.
 
                  Escrito por Shadow Knight (7/3/1991)
                  Hecho amigable para Amiga por Mictlantecuhtli
                  Extraído de la escena IBM por Overlord

La reunión

Piergeiron, el Señor principal de Aguas Profundas, ha convocado al grupo a una reunión y
te da la siguiente carta:

Piergeiron,

He investigado tus inquietudes, amigo mío, y me temo que la noticia
no es bueno. Más que eso, es enloquecedor y frustrante. los signos
del mal son claras, como sabéis, y van en aumento. Antes de irme escuché
¡Rumores de asesinatos en la ciudad, por parte de Tyr, en Aguas Profundas! no estoy seguro
qué creer más.

  He visitado tanto Amn como Calimshan, estas ciudades nos han brindado
problemas en el pasado. Sospeché que nuestros problemas ahora podrían ser sus
haciendo, pero no encuentro evidencia de ello. Mis informantes parecen tener claro esto.
punto al menos. Ninguno ha oído hablar siquiera de nuestro esquivo Xanathar. No, estos
Los rastros del mal no provienen del exterior de Aguas Profundas, sino del interior... o
¿Quizás abajo? Mi magia detectó el mal, pero no su fuente. todos
Nuestros intentos de encontrar su causa han sido en vano. Lo único que nosotros
Lo que hemos "aprendido" es que el nombre Xanathar se repite con grave persistencia.
¿Cuándo NO hemos mirado, amigo Paladinson? donde esta la ciudad
¿Mirar nunca patrullar? ¿Dónde te esconderías de la Guardia y de los Señores de
¿Agua profunda sin salir del área de la ciudad? Sólo puedo pensar que nosotros
estamos pasando por alto algo que tenemos delante de nuestras narices.

  Volveré pronto al Consejo; mis investigaciones aquí son claramente
infructuoso. Pero no me esperes: contrata aventureros como lo han hecho los demás.
sugerido. Puede que no tengan nuestros prejuicios. Quizás una nueva perspectiva
ayuda.

Tu amigo de confianza,

Khelben


La Comisión

  "Las alcantarillas", dice Piergeiron. "Me escondería en las alcantarillas. Y eso es
por donde creo que deberías empezar". Te entrega un documento oficial con
el sello de Aguas Profundas se muestra de manera destacada.

Comisión y carta de marca

  Este documento es una comisión vinculante de servicio a los Lores y
ciudad soberana de Aguas Profundas. Los portadores de este documento son agentes de
los Señores de Aguas Profundas y se les conceden plenos derechos de paso por debajo
la ciudad de Aguas Profundas. Cualquiera que se atreva a interferir se arriesga a sufrir la totalidad
pena o nuestra ira.

  Se nos ha presentado información de que hay un complot en marcha en nuestro
ciudad. La evidencia apunta a las alcantarillas que corren debajo de Waterdeep. tenemos
No hay información sobre la naturaleza exacta de la amenaza, pero sentimos que
la urgencia es grave. Le encargamos que encuentre la naturaleza del peligro;
y destruirlo si puedes.

  Se le conceden todos los derechos de marca. Todos los tesoros, artefactos o
otros objetos de valor son tuyos por derecho de conquista.

  Esta orden se hace legal y vinculante gracias a nuestra marca en este quinto día de
Marpenoth en el año de las Sombras.

Introducción

El mundo del ojo del espectador
  Eye of the Beholder es un juego de rol informático totalmente en 3-D, Legend Series
aventura basada en el popular Advanced Dungeons & Dragons 2nd Edition
reglas del juego y una historia original creada para este juego. La acción toma
lugar en las alcantarillas y catacumbas debajo de la ciudad de Waterdeep en TSR'S
Mundo del juego FORGOTTEN REALMS.

  Todo en Eye of the Beholder es desde tu punto de vista. Mira el
Las paredes pasan a medida que avanzas a través de las alcantarillas debajo de la antigua ciudad de
Agua profunda. Recógelos agarrándolos. Abrir puertas con llaves o por
presionando botones o tirando de palancas de liberación. Ver monstruos acercarse a
tú y cerca para la batalla. Ataca usando las armas de tus personajes.
tener en sus manos, o lanzar hechizos usando los de tus clérigos o paladines.
símbolos sagrados y los íconos del libro de hechizos de tus magos. Los que están delante del
El grupo puede atacar con armas como espadas y mazas, mientras que los personajes
en las filas de retaguardia pueden atacar con hechizos o armas a distancia como arcos.

  Una clave para jugar Eye of the Beholder es comprender la diferencia.
entre Tomar, Usar y Seleccionar. Tomar implica acciones apesta como recogida
o dejar caer objetos. El uso implica acciones que apestan como atacar monstruos.
con armas, o indicando que un clérigo o mago desea lanzar un
hechizo. Solo puedes usar elementos de la pantalla principal de Aventura. Seleccionando
Implica elegir botones como los botones de nivel de hechizo o el campamento.
Botón, o elegir de listas como elegir hechizos para lanzar o
memorizar Exactamente cómo tomar, usar o seleccionar elementos y opciones con su
ratón o teclado (sólo en algunos sistemas) se describe en la TARJETA DE DATOS.

  Este libro de reglas explica cómo jugar, el efecto de la magia.
hechizos, etcétera. La sección Acciones explica específicamente cómo
realizar una serie de actividades en el juego.

  La tarjeta de datos contiene información sobre cómo cargar el juego y jugarlo.
en su computadora específica. También explica cómo llegar directamente al
juego con el grupo prediseñado.

Protección de copia

  No hay protección de copia física en los discos de Eye of the Beholder,
así que haga copias y guarde los originales para guardarlos.

Para asegurarte de que tienes una copia legítima del juego, habrá una
pregunta de verificación cada vez que comienzas a jugar (ya no,
jajaja). Se mostrará una imagen en la pantalla. Debes encontrar el
ilustración correspondiente en la esquina superior derecha del Libro de Reglas,
y responder una pregunta de esa página.

Empezando rápidamente

  Con tu juego viene una partida guardada que contiene un grupo prediseñado. para conseguir
directamente en el juego, carga este juego guardado siguiendo las instrucciones en tu
Tarjeta de datos.

REGLAS DEL JUEGO

Construyendo un partido

  Debes generar cuatro personajes para tener un grupo completo. una buena mezcla
de carreras y clases es esencial para completar la aventura. guerrero
Es necesario lidiar con clases como luchadores, paladines y guardabosques.
los muchos horrores que bloquean tu camino. Los clérigos y magos apoyan el
misión con sus habilidades mágicas: los clérigos tienen poderosas curaciones y
hechizos protectores, mientras que los magos atacan con fuerza mística. los ladrones son
útil cuando el progreso está bloqueado por una puerta cerrada para la cual el grupo ha
sin llave. Lea la sección Personajes para obtener más información sobre cómo seleccionar
miembros de su partido.

Generando personajes

  Para crear un personaje Seleccione uno de los cuatro cuadros de Personaje. después de ti
haya elegido una casilla, seleccione la raza y el género, clase,
alineación y retrato. Generalmente puedes cambiar tu última elección haciendo
seleccionando el botón Atrás en la parte inferior derecha de la pantalla.

carrera

Hay seis razas o especies para elegir:
         Elfo humano
         Enano semielfo
         Mediano gnomo

  Cada carrera tiene ventajas y características únicas. diferentes razas son
elegible para diferentes clases y cada uno tiene modificadores únicos para
atributos como la fuerza o la sabiduría. Para más información consulte el
Sección de carreras.

clase

  Las clases son ocupaciones. Algunas carreras tienen la opción de tener más de
una clase simultáneamente, pero hay seis opciones básicas:
         Guardabosques de combate
         Mago paladín
         Clérigo ladrón

  Se necesita una variedad de clases en un grupo para adquirir todas las habilidades.
necesario para la aventura. Los paladines no se unirán a grupos con el mal.
personajes. Si ya tienes un miembro malvado del grupo, no puedes
generar un paladín. Para más información consulta la sección Clases.

Alineación

  La alineación es la filosofía por la cual un personaje vive y trata.
el mundo. Hay nueve alineamientos posibles, aunque el carácter de un personaje
La clase puede limitar la selección. Los paladines, por ejemplo, sólo pueden ser
Bien lícito. Las opciones son:
         Bien lícito Neutral lícito Mal lícito
         Neutral Bien Verdadero Neutral Neutral Mal
         Caótico Bien Caótico Neutral Caótico Mal

  Los personajes malvados no pueden unirse a grupos con paladines. Si ya tienes un
paladín no puedes generar un personaje malvado. Para más información ver
la sección Alineación.

retrato

  Debes seleccionar la imagen, o retrato del personaje, que represente el
personaje en el juego. Durante el juego la posición del retrato en
La pantalla indica si un personaje está en las filas delanteras o traseras o en el
fiesta. Selecciona el retrato para examinar las pantallas de equipo de los personajes.

  Seleccione las flechas para mostrar conjuntos de retratos y luego seleccione su
retrato del personaje.

Puntuaciones de habilidad

  Las puntuaciones de habilidad se generan para el personaje después de seleccionar el
Retrato de personaje. Estos son un resumen de las características naturales del personaje.
habilidades habilidades y facultades. Cada personaje tiene lo siguiente
puntuaciones:
         Inteligencia de fuerza
         Sabiduría Destreza
         Carisma de la Constitución

  Estas puntuaciones se pueden modificar o generar nuevamente después de seleccionar una
retrato del personaje. Para obtener más información, consulte las puntuaciones de habilidad.
sección que comienza en la página 25. Después de generar las puntuaciones de los atributos
Se muestran opciones para mantener o modificar tu personaje.

Volver a tirar

  Genera un nuevo conjunto de puntuaciones de habilidad para el personaje.
Modificar

  Te permite cambiar selectivamente las puntuaciones de habilidad del personaje y golpear
puntuaciones y puntos de vida, para que coincidan con un personaje favorito del juego AD&D para
ejemplo. Después de seleccionar Modificar, seleccione la partitura a cambiar y luego
Seleccione el botón Más o Menos para modificar la puntuación. Seleccione el botón Aceptar
cuando hayas terminado.

caras

  Volver a la opción de selección de retrato.

mantener
 
Acepta al personaje en el grupo.

  Nombra tu personaje después de seleccionar Mantener y el nuevo personaje se unirá
el grupo aventurero.

Cuando la fiesta está completa

  Cuando hayas generado cuatro personajes con los que estés satisfecho, selecciona el
Botón Jugar debajo de los retratos de personajes para comenzar el juego.

Personajes que se unen al grupo (NPC)

  Además de los cuatro personajes habituales, hasta dos personajes más que no sean jugadores.
Los personajes (NPC) pueden unirse al grupo a la vez. Mientras te aventuras estos
Los personajes pueden pedir unirse a tus personajes. Si aceptas se unen
y actúa como cualquier otro personaje bajo tu control. Ocasionalmente NPC
ofrecerle asesoramiento o darle información. Los NPC pueden abandonar tu grupo o abandonarte.
podrá retirarlos en cualquier momento.


Cómo jugar al ojo del espectador

Pantalla de aventuras

Buscador de vistas 3D

  Esta es tu ventana al mundo. Aquí puedes ver el área alrededor de tu
grupo, elementos que se encuentran en la mazmorra y monstruos atacantes.

Puerta

  Las puertas ocasionalmente bloquean tu camino. Cada puerta puede ser diferente. Por ejemplo,
algunos se pueden abrir simplemente tirando de una palanca o presionando un botón, otros
puede requerir una llave o una ganzúa.

Botón

  Se pueden encontrar botones y palancas en las paredes cerca de algunas puertas.

Artículo

  Se pueden encontrar tesoros, comida, armas y otros artículos en todo el
mazmorra.

Botones de movimiento

  Estos mueven y dan vuelta al partido.

Brújula

  Esto indica el rumbo del partido. Utilice la brújula para mantener su
orientación y mapear los niveles inferiores. La brújula es sustituida por la
Menú de hechizos cuando los personajes lanzan hechizos.

Personajes de primera fila

  Estos dos personajes son los únicos que pueden atacar cuerpo a cuerpo.
armas (espadas, mazas, etc.) o ciertos hechizos de corto alcance.

Personajes de rango posterior

  Estos personajes están alejados de los riesgos de primera línea y sólo pueden atacar.
monstruos con armas a distancia (arcos, dardos, etc.) y hechizos. Trasero
Los personajes de rango solo pueden atacar y ser golpeados por ataques cuerpo a cuerpo de monstruos si el
Las criaturas están atacando desde los lados o desde atrás del grupo.

Retrato de personaje

  Selecciona esto para elegir un personaje o ver su equipo. si el
El retrato del personaje está atenuado, el personaje está inconsciente. si es
reemplazado por una calavera, el personaje está muerto.

Caja de efectos de hechizo

  Una línea de color alrededor de un personaje muestra que el personaje está afectado.
por un hechizo. Una línea discontinua muestra que el personaje se ve afectado por dos
tipos de hechizos. El color del indicador describe el tipo de hechizo.
Consulte su Tarjeta de datos para obtener una descripción de los colores de su computadora.

Barra de nombre

  Utilízalo para intercambiar posiciones de los miembros del partido. Utilice una barra de nombre y
luego otro. Los dos miembros del partido intercambiarán lugares.

Mano primaria

  Generalmente un personaje lleva un arma en su mano principal. el
El personaje puede sostener cualquier cosa en su mano principal que pueda sostener en su
Mano secundaria. Usa armas en la mano para atacar a los monstruos.

Mano secundaria

  Generalmente un personaje lleva un escudo, arma secundaria, libro de hechizos,
símbolo sagrado o elemento misceláneo en su mano secundaria. Sólo luchadores,
paladines y guardabosques pueden usar un arma secundaria e incluso ellos sufren un
pena en combate. Utilice íconos de libros de hechizos o símbolos sagrados para lanzar hechizos.

arma

  Usa armas en la mano para atacar a los monstruos. Esto es idéntico para ambos cuerpo a cuerpo.
y armas a distancia.

Libro de hechizos

  Utilice este icono para lanzar hechizos de mago memorizados. Cuando usas un libro de hechizos
la brújula es reemplazada por el Menú de hechizos. Cuando se muestra el menú,
Selecciona un botón de nivel y luego el hechizo.

Símbolo Santo

  Úselo para lanzar hechizos de clérigo. Para lanzar hechizos de clérigo utiliza un símbolo sagrado.
y la brújula es reemplazada por el Menú de hechizos. Cuando se muestra el menú
Selecciona un botón de nivel y luego un hechizo. Los paladines invocan su natural
capacidad de curación como lo harían con un hechizo de clérigo.

Barra de puntos de vida

  Esto muestra la condición actual del personaje. Los cambios de color indican
el estado del personaje. Consulte su tarjeta de datos para obtener una descripción de los colores.
en tu computadora. Para mostrar los puntos de vida como un valor numérico Barra de selección
Gráficos ON/OFF desde el menú Preferencias en las opciones del Campamento.

Botón de campamento

  Selecciona esto para que el grupo descanse, memorice hechizos y sane al grupo. el
El menú del campamento también te permite guardar el juego actual, salir o realizar
ajustes a los sonidos del juego, etc. Consulte la sección Campamento para obtener más información.
información.

Pantalla de equipo

Retrato de personaje

  Selecciona esto para regresar a la pantalla Aventura.

Barra de puntos de vida

  Muestra la condición actual del personaje.

barra de comida

  Cuando un personaje se queda sin comida, pierde 1 HP cada 24 horas y
No puede memorizar ni jugar hechizos. Consulte Comer en la sección Acciones.

Paquete de comida

La comida se puede encontrar en la mazmorra.

plato

  Toma comida y selecciónala en el plato para que un personaje coma.

Botones de personaje siguiente/anterior

  Selecciónelos para ver el equipo de otros personajes.

Mochila

  Aquí se muestran los objetos que lleva el personaje en la mochila.

carcaj

  Indica las flechas que tiene el personaje. Seleccione las flechas sobre el carcaj para
llenarlo.

Partes del cuerpo (torso, muñecas, dedos, cabeza, cuello y pies)

  Coloque los artículos que se usarán en la caja correspondiente. Por ejemplo, los anillos son
colocado en los dedos, armadura en el torso, etc.

Mano primaria

  Muestra lo que el personaje tiene en su mano principal o de "arma".

Mano secundaria

 Muestra lo que el personaje tiene en su mano secundaria.

Bolsa para cinturón

  Se pueden llevar hasta tres objetos en la bolsa del cinturón del personaje. si el
El personaje guarda armas arrojadizas de repuesto en la bolsa, repuestos.
se transfieren automáticamente a la mano del personaje a medida que las armas
gastado en combate.

Botón de otra página

  Selecciona esto para ver la pantalla del personaje.

Pantalla de personaje

Retrato de personaje

  Selecciona esto para regresar a la pantalla Aventura.

Barra de puntos de vida

  Muestra la condición actual del personaje.

barra de comida

  Indica si el personaje tiene suficiente bien.

Botones de personaje siguiente/anterior

  Selecciónelos para ver el equipo de otros personajes.

clase

  Esta es la ocupación del personaje (u ocupaciones si el personaje es
multiclase.)

Alineación

  Describe la ética del personaje y cómo interactúa con el mundo.

Puntuaciones de habilidad

  Representa las habilidades y fortalezas naturales del personaje.

Experiencia actual

  Representa cuánto ha aprendido el personaje a lo largo de la aventura.
Cuando el personaje gana suficiente experiencia, su nivel aumenta.

Nivel actual

  Cuánto ha avanzado el personaje en su clase.

Botón de otra página

  Seleccione esto para regresar a la pantalla Equipo.

Pantalla de campamento

Fiesta de descanso

  Selecciona esta opción para que el grupo descanse, se cure y memorice hechizos. cuando tu
Elija esta opción, se le preguntará si desea que los curanderos lo curen.
la fiesta. Si seleccionas el botón Sí, personajes con hechizos de curación
lanzarlos automáticamente sobre personajes heridos y recordarlos
hechizos y cualquier otro que elija, mientras el grupo descansa. A menos que tu
Elige nuevos hechizos, los personajes recordarán los mismos hechizos que antes.
La cantidad de tiempo que el grupo descansa se basa en el número más alto y
nivel de hechizos que se memorizan o por los que se ora. El descanso de un grupo puede ser
interrumpido por monstruos errantes.
Los personajes que tienen una barra de comida en blanco no pueden recuperar hechizos hasta que coman.

Memorizar hechizos

  Seleccione para elegir o examinar el conjunto de hechizos que el mago aprenderá cuando
él descansa. El menú de hechizos disponibles aparecerá cuando selecciones esto.
opción. Selecciona hechizos para memorizar. Los números a la derecha del hechizo.
Los nombres son el número de cada tipo de hechizo que tendrá el personaje cuando
termina de descansar. Los números resaltados son hechizos no memorizados. Seleccionar
el botón Borrar para ocultar cualquier opción de hechizo no memorizada o un Nivel
Botón para elegir hechizos de otro nivel. Seleccione el botón Salir para finalizar
opciones para ese personaje.

Orar por hechizos

  Selecciona para elegir o examinar el conjunto de hechizos que aprenderá el personaje.
cuando descansa. El menú Hechizos disponibles aparecerá cuando selecciones
esta opción. Selecciona hechizos para memorizar. Los números a la derecha del
Los nombres de los hechizos son el número de cada tipo de hechizo que tendrá el personaje.
cuando termine de descansar. Los números resaltados son hechizos no memorizados.
Seleccione el botón Borrar para borrar cualquier opción de hechizo no memorizada o un
Botón de Nivel para elegir hechizos de otro nivel. Seleccione el botón Salir
para finalizar las elecciones de ese personaje.

Pergaminos de escriba

  Transfiere hechizos de un pergamino a un libro de hechizos. Después de seleccionar Escribir un
Se muestra la lista de hechizos en pergaminos.

Preferencias

  Seleccione para controlar funciones del juego como sonidos y visualización.

        Menú de preferencias
        Las melodías están activadas/desactivadas.
        Los sonidos están activados/desactivados.
        Los gráficos de barras están activados/desactivados
        El ratón está encendido/apagado

melodías

  Esto activa y desactiva la música de fondo.

sonidos

  Esto activa y desactiva los efectos de sonido.

Gráficos de barras

  Esto cambia entre mostrar los puntos de vida como un gráfico de barras o numérico.
valor.

ratón

  Esto enciende y apaga la interfaz del mouse. Es posible que esto no esté disponible en
todos los sistemas.

Opciones de juego

  Seleccione para mostrar un menú con opciones para guardar el juego actual o
cargando uno previamente guardado.

        Menú de opciones del juego
        Cargar juego
        Guardar juego
        Soltar PNJ
        Salir del juego

  Cargar juego recupera el juego almacenado.

  Guardar juego almacena el juego actual en el disco. Ahorrar regularmente es una buena
idea.

  Drop NPC te permite pedir un NPC (un personaje no jugador que tiene
se unió al grupo durante la aventura) para abandonar el grupo.

  Salir del juego sale de Eye of the Beholder.

Salir

  Selecciona para salir del menú del campamento.

ACCIONES

  La siguiente sección describe cómo realizar la mayoría de las acciones en el juego.
Las partes básicas de cada acción son las funciones Tomar, Usar y Seleccionar.
Estos se describen para cada computadora en la Tarjeta de datos. La tarjeta de datos
También puede tener comandos de teclado para acciones (no disponible en todos
sistemas).

  "En mano" se refiere a artículos en mano primaria o secundaria. tu
Solo puedes usar elementos de la pantalla Aventura.

Monstruo de ataque

  Para atacar monstruos Usa las armas en la mano de un personaje. solo el frente
Los personajes de rango pueden atacar con armas cuerpo a cuerpo (espadas, mazas, etc.), y
el monstruo debe ser visible en la ventana 3-D. Personajes en la parte trasera.
Los rangos pueden atacar con armas a distancia (arcos, dardos, etc.). después de haber
atacado con un arma se vuelve gris hasta que vuelve a estar listo.

Campamento

  Seleccione el botón Campar en la parte inferior derecha de la pantalla. Campamento
te ofrece opciones para guardar el juego, activar y desactivar sonidos, tener
los lanzadores de hechizos memorizan hechizos y más.

Lanzar hechizo de clérigo

  Usa el símbolo sagrado en la mano del personaje. El símbolo sagrado puede estar en el
la mano secundaria del personaje. Seleccione el botón de nivel de hechizo del hechizo
Menú y luego el hechizo a lanzar. Selecciona personajes objetivo para cualquier hechizo.
que afecte a los miembros del partido. Los hechizos de ataque sólo pueden lanzarse en
monstruos que son visibles en la ventana 3-D.

Lanzar hechizo de uso mágico

  Usa el ícono del libro de hechizos que tiene el personaje en la mano. El libro de hechizos puede estar en
la mano secundaria del mago. Seleccione el botón de nivel de hechizo en el menú Hechizo.
Menú y luego el hechizo a lanzar. Selecciona personajes objetivo para cualquier hechizo.
que afecte a los miembros del partido. Los hechizos de ataque sólo pueden lanzarse en
monstruos que son visibles en la ventana 3-D.

Lanzar un hechizo de pergamino de clérigo

  Utilice un pergamino en la mano. El pergamino se consume cuando se ejecuta el hechizo.
liberado y perdido para siempre.

Lanzar un hechizo de pergamino de mago

  Utilice un pergamino en la mano. El Pergamino se consume cuando se ejecuta el hechizo.
liberado y perdido para siempre.

Cambiar orden de caracteres

  Para cambiar el orden del grupo Utilice la barra de nombre de un personaje de
la Pantalla de Aventura y luego la Barra de Nombres de un segundo. los dos lo harán
lugares de comercio.

beber una poción

  Usa una poción en la mano.

Soltar un artículo
Seleccione un elemento, llévelo a la ventana 3-D y selecciónelo nuevamente debajo del
línea central de la ventana para soltar el objeto. Para lanzar un elemento Selecciónelo
encima de la línea central de la ventana 3-D.

comer

  Ve a la pantalla de equipo, toma comida y selecciónala sobre la del personaje.
Plato.

Examinar el equipo del personaje.

  Selecciona un retrato de personaje en la pantalla de aventuras.

Examinar la información del personaje

  Seleccione un retrato de personaje en la pantalla de aventura, seleccione el
Botón de página siguiente.

Examinar parte de la mazmorra

  Mueve el cursor sobre un objeto, como una daga, un cuerpo o una mazmorra.
característica, como una daga o un cuerpo, o característica de mazmorra, como escritos
o desagües en paredes y Selecciónelo. Información sobre el artículo seleccionado o
La función se muestra en el área de mensajes debajo de la ventana 3-D.

Disparar un arma a distancia (arco o honda)

  Coloca el arma en la mano principal del personaje y coloca la munición en
la mano secundaria. Para obtener una flecha Seleccione un carcaj lleno y luego
Seleccione nuevamente sobre la mano. Mientras disparas el arma, munición de repuesto
se transferirá automáticamente desde el carcaj (arcos) o el cinturón
puch (honda de piedras) si está disponible.

Dispara un arma a distancia (daga o dardo)

  Utilice cualquier daga o dardo que tenga en la mano. Los reemplazos se sortean automáticamente
de la bolsa del cinturón del personaje si están disponibles.

Forzar la apertura de una puerta

  Seleccione la parte inferior de una puerta parcialmente abierta para intentar forzar su apertura.
El personaje más fuerte lo intenta automáticamente.

Dar un artículo

  Para que un personaje mueva un objeto de su pantalla de equipo a otra,
Tome el elemento, seleccione el botón Siguiente o Anterior hasta llegar al
destinatario y seleccione el elemento nuevamente en el cuadro correspondiente.

Manipular las características de la mazmorra

  Mueve el cursor sobre una característica de la mazmorra, como una palanca, un botón o un
cadena y selecciónela.

Memorizar hechizos de clérigo

  Busque en la opción Hechizos en la sección Campamento.
Los personajes no pueden orar por nuevos hechizos si están muriendo de hambre.

Memorizar hechizos de mago

  Busque en la opción Hechizos en la sección Campamento.
Los personajes no pueden orar por nuevos hechizos si están muriendo de hambre.

Mover en la mazmorra

  Seleccione las flechas de movimiento o los comandos de teclado descritos en su
Tarjeta de datos.

abrir una puerta

  No todas las puertas de las alcantarillas se abren de la misma manera. Algunos
Las puertas se abren mediante palancas de liberación o botón. Para abrir estos coloque el
cursor sobre el lanzamiento y selecciónelo. Si se mira la puerta, necesitas
Seleccione una llave sobre la cerradura o un ladrón puede seleccionar una ganzúa sobre la
bloquear.

Curación de paladín

  Utilice un símbolo de sujeción en la mano, seleccione el "hechizo" de Imposición de manos en la lista
menú de hechizos, luego selecciona el personaje objetivo.

Elige una cerradura

  Para abrir una cerradura Tome las ganzúas del ladrón y selecciónelas sobre la cerradura.
El personaje ladrón intentará automáticamente desarmar cualquier trampa que encuentre.
encuentra en la cerradura.

Escriba hechizos de desplazamiento en el libro de hechizos

  Seleccione el botón Campamento, luego la opción Hechizos y luego Pergaminos de escriba. un
Se muestra el menú de todos los hechizos disponibles.

Tomar un artículo

  Mueva el cursor sobre el elemento y tómelo. Para colocarlo en una mochila o
bolsa para cinturón, o para usarla, lleve el artículo sobre el retrato del personaje y
Seleccione el retrato para obtener la pantalla de equipo y seleccione el elemento sobre
su destino.

Lanzar un artículo

  Seleccione un elemento, llévelo a la ventana 3-D y selecciónelo nuevamente encima del
línea central de la ventana para lanzar el objeto. Para soltar un elemento Selecciónelo
debajo de la línea central de la ventana 3-D. Este tipo de lanzamiento no es lo mismo
como "lanzar" un dardo o una daga, que se describe bajo el Fuego a
Arma a distancia.

Convertir no-muertos

  Los paladines de tercer nivel o superior y todos los clérigos automáticamente intentan
para convertir a cualquier no-muerto visible. No-muertos acercándose al grupo desde atrás.
o bandos no se ven afectados hasta que los aventureros se vuelven para enfrentarlos.

desbloquear una puerta

  Para desbloquear una puerta, tome una llave y selecciónela sobre la cerradura.

Usar un artículo

  Para usar un objeto, como una armadura, un casco o un anillo, tome el objeto y
colóquelo en el cuadro correspondiente en la pantalla de equipo. para llegar al
Pantalla de Equipo desde la Pantalla de Aventura lleva el objeto sobre el
Retrato del personaje y seleccione la imagen.

REFERENCIA DEL JUGADOR

Personajes

  Tu grupo de aventureros está formado por hasta cuatro personajes, cada uno con
sus propias fortalezas y debilidades únicas. Cada personaje tiene un
raza, clase y conjunto de puntuaciones de atributos. La raza es la especie del personaje.
y hay seis razas para elegir: enano, elfo, gnomo, semielfo,
mediano y humano. La clase es la ocupación del personaje. Algunas carreras son
Se permite tener más de una clase simultáneamente, estas se denominan
personajes multiclase. Las opciones básicas de clase son: clérigo, luchador,
mago, paladín, ladrón o multiclase. Las puntuaciones de los atributos definen el
las proezas físicas y mentales del personaje, y son: fuerza,
destreza, inteligencia, sabiduría y carisma.

carreras

  Los enanos son una raza demihumana baja y de complexión fuerte. Están entre 4
y 4 1/2 pies de alto, pero generalmente pesan más de 150 libras debido a
su constitución muy musculosa. Los enanos viven de 350 a 450 años. ellos
son famosos por su habilidad en todo tipo de artesanías, desde metalurgia hasta
mampostería de piedra. Las armas enanas alcanzan precios elevados en los mercados de todo el mundo.
mundo, y sus piezas de joyería fina son literalmente parte de cada
rescate del rey. Además de su intrincada mano de obra, se sabe que los enanos
por su tremendo coraje y tenacidad que roza lo fanático.
Los enanos no son mágicos por naturaleza y tienen resistencias innatas a los hechizos.
así como muchos venenos.
 Modificadores de puntuación de habilidad: Constitución +1, Carisma -1
 Clases permitidas: Clérigo, Luchador, Ladrón, Luchador/Clérigo,
 Luchador/ladrón
 Restricciones de nivel: Clérigo nivel 10

  Los elfos son más delgados y algo más bajos que el humano promedio y son
Se distingue fácilmente por sus finos rasgos y sus orejas puntiagudas. lo más frecuente
viven más de 1.200 años. A los elfos no les gustan los confines de
civilización. Se deleitan con la belleza natural, el canto y la despreocupación.
jugando. Para los forasteros, los elfos suelen parecer altivos y fríos,
aunque se sabe que son ferozmente leales a sus amigos.
A los elfos de todas las clases se les enseña tiro con arco desde una edad muy temprana, y
Recibe una bonificación de +1 con cualquier tipo de arco y espadas largas o cortas. elfos
son altamente resistentes a cualquier tipo de hechizo de Sueño o Encanto.
 Modificadores de puntuación de habilidad: Destreza +1, Constitución -1
 Clases permitidas: Clérigo, Luchador, Mago, Guardabosques, Ladrón, Luchador/Mago,
 Luchador/Ladrón, Mago/Ladrón, Luchador/Mago/Ladrón
 Restricciones de nivel: Ninguna

  Los gnomos son parientes lejanos de los enanos, aunque estos últimos detestan
admitir la relación. Los gnomos suelen vivir hasta los 600 años.
Mientras que los enanos son taciturnos y trabajadores, los gnomos son más
despreocupado y animado. Sin embargo, nunca le des la espalda a un gnomo: son
bromistas diabólicos y entusiastas. Los gnomos son bastante 
resistente a la magia y obtiene una bonificación de combate +1 contra kobolds.
 Modificadores de puntuación de habilidad: Inteligencia +1, Sabiduría -1
 Clases permitidas: Clérigo, Luchador, Ladrón, Clérigo/Ladrón,
 Luchador/Clérigo, Luchador/Ladrón
 Restricciones de palanca: Clérigo de nivel 9

  Los semielfos heredan varias ventajas de su ascendencia mixta. ellos
se parecen a sus padres élficos en apariencia facial, pero los semielfos son
Más alto y pesado que la mayoría de los elfos, acercándose a las normas humanas. mientras no
Tan longevos como los verdaderos elces, viven, en promedio, unos 250 años. Para
En su mayor parte, los semielfos pueden viajar y mezclarse tanto en elfos como en humanos.
aunque rara vez son realmente aceptados en ninguna de ellas.
Los semielfos tienen la mayor selección de combinaciones de clases de cualquiera de
las carreras. Infieren una resistencia innata a los hechizos de Sueño y Encanto,
pero en menor medida que los elfos de pura sangre.
 Modificadores de puntuación de habilidad: Ninguno
 Clases permitidas: Clérigo, Luchador, Mago, Guardabosques, Ladrón,
 Luchador/Clérigo, Luchador/Ladrón, Luchador/Mago, Clérigo/Guardabosques,
 Clérigo/Mago, Ladrón/Mago, Luchador/Mago/Clérigo, Luchador/Mago/Ladrón
 Restricciones de nivel: Ninguna

  Los medianos son un pueblo diminuto famoso por su simpatía y amor.
de comodidad. Sus rasgos faciales son redondos y anchos y normalmente
tener el pelo rizado. Los medianos son bastante bajos, un poco más bajos que
enanos y bastante regordetes. Son robustos, trabajadores y en general
tranquilo y pacífico. Sus madrigueras están bien amuebladas y sus
Las despensas siempre están bien equipadas. Los medianos son muy queridos por casi todos.
otras carreras. A los gnomos les gustan especialmente los medianos, a quienes sienten que son
espíritus afines. Los medianos tienen resistencia mágica innata y tienen una bonificación de +1. 
con eslingas.
 Modificadores de puntuación de habilidad: Fuerza -1, Destreza +1
 Clases permitidas: Clérigo, Luchador, Ladrón, Luchador/Ladrón
 Restricción de nivel: Clérigo nivel 8, Luchador nivel 9

  Los humanos son la raza más adaptable y, por tanto, más predominante. Humanos
varían más que cualquier otra raza en tamaño, color de piel y color de cabello.
Normalmente viven alrededor de 70 años. Las sociedades humanas son más
diversificada que cualquiera de las otras razas, y también más agresiva y
adquisitivo. Donde las razas más longevas esperan pacientemente y toman una decisión
visión de largo alcance del mundo, los humanos tienden a reunir grandes esfuerzos para
ganancia inmediata.
 Modificadores de puntuación de habilidad: Ninguno
 Clases permitidas: clérigo, luchador, mago, paladín, guardabosques, ladrón
 Restricciones de nivel: Ninguna

Clases

  Cada clase tiene sus propias fortalezas únicas y cada una ofrece valiosas
talentos y habilidades a una fiesta. Tipos de luchadores: luchadores, guardabosques y
Paladines: son necesarios para luchar contra las criaturas que se interponen en el camino.
de victoria y gloria. Los ladrones son muy útiles cuando el grupo se cruza
trampas. Los magos ofrecen hechizos poderosos y los clérigos pueden luchar y
curar a los heridos.

  Cada clase tiene uno o más requisitos principales, o puntuaciones de habilidad que son
importante para la clase. Un personaje con puntaje(s) de requisito principal o 16
o mayores avanza algo más rápido en los niveles.

  Los clérigos son sacerdotes guerreros, hombres y mujeres que llevan su fe en sus
armas-armas así como corazones robados. La formación clérigo incluye el uso de
magia divina y una selección limitada de armas. Pueden usar cualquier tipo
de armadura, pero su selección de armas se limita a armas de impacto contundentes.
armas como mazas y mayales.

  La magia de clérigo se diferencia de los hechizos de mago en que la magia de clérigo es de naturaleza divina.
origen. Los clérigos no llevan tomos de hechizos y rituales. ellos reciben
poder directamente de los dioses y lanzar hechizos a través de sus símbolos sagrados.
Mientras los magos estudian y analizan sus hechizos para imprimir los rituales en
sus mentes, los clérigos entran en un trance meditativo donde son receptivos
a la magia divina. Los clérigos también tienen poderes contra monstruos no-muertos como
como esqueletos y zombies. Los clérigos automáticamente intentan convertir a los no-muertos,
ahuyentándolos o posiblemente incluso destruyéndolos. Mientras los clérigos avanzan
en nivel luego obtienes más hechizos y mayor poder contra los no-muertos. Clérigos
con sabiduría de 13 o más gana hechizos adicionales (Ver Bonificación de Sabiduría de Clérigo)
tabla).
 Requisito principal: sabiduría
 Razas permitidas: humano, enano, elfo, gnomo, semielfo, mediano
 Armas permitidas: maza, mayal, bastón, honda

  Los luchadores son guerreros, expertos en habilidades con armas y tácticas de batalla.
El entrenamiento de combate incluye el uso y mantenimiento de todo tipo de armas.
y armadura. Los luchadores pueden usar cualquier tipo de armadura o arma sin
restricción. Ya sea por gloria o por ganancias, los luchadores se pueden encontrar en el
Las partes más duras de las batallas, donde sólo triunfan la habilidad y la valentía.
Los luchadores no pueden lanzar ningún tipo de hechizo mágico y, por regla general, tampoco lo harían.
quiere, prefiriendo confiar en un fuerte brazo con espada. Pueden usar cualquier tipo
de armas o armaduras mágicas y objetos mágicos como anillos y guanteletes.
Los luchadores ganan velocidad y habilidad cuando suben de nivel. Alto
Los tipos de luchadores de nivel, incluidos luchadores, paladines y guardabosques, son capaces de
Atacar más a menudo con armas cuerpo a cuerpo, como espadas, que con otros tipos.
de personajes.
 Requisito principal: fuerza
 Carreras permitidas: todas
 Armas permitidas: todas

  Los magos son individuos entrenados en los secretos arcanos y misteriosos de
Gestos mágicos y de lanzamiento de hechizos. los magos tienden a ser malos luchadores,
prefiriendo confiar en su intelecto y habilidades mágicas. mientras
guerreros y clérigos pueden cargar al frente de una batalla, los magos tienden a
Quédate atrás y golpea a los enemigos con ataques místicos. Los magos tienden a ser
solitarios y pasan la mayor parte de su tiempo investigando nuevos hechizos y
antigua tradición mágica.

  Los magos no pueden usar ningún tipo de armadura. Esto se debe a que no tienen
entrenamiento o aptitud para habilidades marciales, y la armadura es restrictiva y
interfiere con algunos hechizos. También por su falta de habilidad marcial.
inclinación, los magos están severamente limitados en las armas que pueden usar.
Los magos se vuelven muy poderosos a medida que aumentan de nivel.
 Requisito principal: inteligencia
 Razas permitidas: humano, elfo, semielfo
 Armas permitidas: daga, bastón, dardo

  Los paladines son guerreros de élite que luchan en nombre de la Verdad y la Justicia.
La legalidad y las buenas obras son su comida y bebida, y llevan una vida
de una piedad tan casta que incluso los clérigos se muestran respetuosos. Los paladines lo harán
No te unas a un grupo que incluya personajes malvados. Como otros de alto nivel.
Tipos de luchadores, los paladines pueden atacar más a menudo cuerpo a cuerpo.
armas, como espadas, que otros tipos de personajes.

  Además de la habilidad en todo tipo de armas y armaduras, los paladines tienen
Varias habilidades mágicas divinas conferidas por su piedad. paladines
Tienen resistencia adicional a ataques mágicos y veneno. Los paladines son inmunes
a toda enfermedad. Los paladines pueden curarse una vez al día (2 puntos de vida por nivel
de avance). Siempre están rodeados de una Protección Contra el Mal.
aura que envuelve a todo el grupo. Todos los atacantes malvados sufren un
pequeña penalización a sus ataques si hay un paladín en el grupo.
En el tercer nivel, los paladines pueden convertir a los no-muertos en clérigos dos niveles por debajo.
los suyos propios. En el noveno nivel, los paladines obtienen la capacidad de lanzar ciertos
hechizos de clérigo, aunque nunca pueden usar pergaminos de clérigo. Los paladines rezan
por sus hechizos y lanzarlos exactamente como clérigos.
Los paladines pueden utilizar los siguientes hechizos de clérigo:
Bendecir, curar heridas leves, detectar magia, proteger contra el mal, lento
Veneno.
 Requisitos principales: fuerza, carisma
 Razas permitidas: solo humanos
 Armas permitidas: todas

  Los guardabosques son cazadores, rastreadores y leñadores entrenados. Se les enseña a
viven tanto de su ingenio y habilidades como de sus espadas y arcos. Me gusta
Los combatientes, los guardabosques pueden usar cualquier tipo de arma o armadura, aunque sea pesada.
La armadura interfiere con sus habilidades especiales.

  Cuando usan cuero con tachuelas o una armadura más ligera, los guardabosques pueden luchar con
Armas en ambas manos sin penalización alguna. Como otros de alto nivel.
tipo luchador, los guardabosques pueden atacar más a menudo con armas cuerpo a cuerpo,
como espadas, que otros tipos de personajes.
 Requisitos principales: fuerza, destreza, sabiduría
 Razas permitidas: humano, elfo, semielfo
 Armas permitidas: todas

  Los ladrones son difíciles de clasificar como grupo. Algunos son descontentos, que se aprovechan
sobre los desprevenidos. Otros son básicamente buenos, pero les falta un poco.
en fuerza de carácter. Los aventureros hace mucho tiempo aprendieron que un experto
ladrón en el partido aumenta la supervivencia general del partido, especialmente cuando
lidiar con cerraduras atrapadas. A medida que los ladrones ganan niveles, se vuelven más
competente para abrir cerraduras y evitar trampas adjuntas.
Debido a que necesitan moverse libre y silenciosamente, las habilidades de los ladrones son
restringido cuando usan cualquier cosa excepto armaduras de cuero. ladrones
tienen más opciones de armas que los clérigos o los magos, pero menos que
tipos de luchadores.
 Requisitos principales: destreza
 Carreras permitidas: todas
 Armas permitidas: cualquiera

Alineación

  La alineación describe la perspectiva de un personaje y cómo afronta la vida.
Las posibilidades abarcan una variedad de puntos de vista, desde creer firmemente en
sociedad y el altruismo (Bien Legal) hasta ser completamente egoístas y sin ningún
respeto por los demás (Mal Caótico). La alineación se presenta en dos partes:
la visión del mundo y la ética personal del personaje.

Visión del mundo

   Legal indica que el personaje se entiende a sí mismo para trabajar.
dentro de los marcos y reglas de una sociedad.

  Neutral indica que el personaje se mueve entre valorar la sociedad y
sus reglas y el valor del individuo.

  Caótico indica que el personaje valora al individuo (él mismo)
por encima de la sociedad y de los demás.

Ética

  Bueno indica que el personaje intenta actuar de manera moral y honrada.
manera.

  Neutral indica que el personaje se inclina hacia la "ética situacional".
evaluar cada conjunto de circunstancias.

  El mal indica que el personaje actúa sin tener en cuenta a los demás o
de una manera demasiado maligna.


Descripción del hechizo

Duraciones de rangos
0 = El objetivo debe estar en el mismo cuadrado que Instantáneo=Flash o instantáneo
lanzador (solo puede afectar a los miembros del grupo) Corto=El efecto es muy temporal
Cerrar = El objetivo debe estar en el cuadrado adyacente Medio = El efecto dura algún tiempo
Medio = El objetivo puede estar a 2 casillas de distancia.     Long=Los efectos duran bastante tiempo
Lejos=Puede alcanzar cualquier objetivo visible Permanente=Los efectos duran para siempre

Hechizos de mago de primer nivel

armadura
Rango: 0
Duración:Especial
Área de efecto: Una vez personaje

  Con este hechizo el mago puede rodear a un personaje con un campo mágico.
que protege como cota de malla (CA 6). El hechizo no tiene ningún efecto sobre
personajes que ya tienen CA 6 o superior y no tiene un
efecto acumulativo con el hechizo Escudo. El hechizo dura hasta el
El personaje sufre 8 puntos + 1 por nivel del lanzador de daño o un
Se lanza Disipar magia.

Manos ardientes
Rango:Cerca
Duración: Instantánea
Área de efecto: un objetivo

  Cuando un mago lanza este hechizo, un chorro de llamas abrasadoras sale disparado de su
yemas de los dedos. El daño infligido por la llama aumenta a medida que el mago
aumenta de nivel y gana poder. El hechizo hace de uno a tres puntos.
de daño más dos puntos por nivel del lanzador. Por ejemplo, un décimo
El mago de nivel causaría entre 21 y 23 puntos de daño.

Detectar magia
Rango: 0
Duración:Corta
Área de efecto: artículos transportados

  Este hechizo permite al mago determinar si alguno de los objetos que lleva
Los miembros del grupo están mágicamente encantados. Todos los objetos mágicos en el
partido se indican por un corto período de tiempo.

Misil mágico
Rango: Largo
Duración: Instantánea
Área de efecto: un objetivo

  El mago crea un rayo de fuerza mágica que infaliblemente golpea a uno.
objetivo. Si hay dos monstruos, el misil alcanza automáticamente a uno.
del mismo lado que la rueda. Los misiles mágicos causan mayor daño como
El mago aumenta de nivel. Inicialmente, Magic Missile hace de dos a cinco
puntos de daño, y por cada dos niveles adicionales el hechizo hace dos a
cinco puntos más. Entonces un mago de primer o segundo nivel hace de dos a cinco
puntos de daño, pero un mago de tercer o cuarto nivel hace de cuatro a diez, y
y así sucesivamente.

Escudo
Rango: 0
Duración:Corta a media
Área de efecto: lanzador de hechizos

  Este hechizo produce una barrera invisible frente al mago que
Bloquea totalmente los ataques de misiles mágicos. También ofrece AC2 contra lanzados.
armas (dardos, lanzas) y AC 3 contra misiles propulsados (flechas,
piedras de honda). El hechizo no tiene un efecto acumulativo con el
Hechizo de armadura. La duración del hechizo aumenta con el nivel del lanzador.

Agarre impactante
Rango:Cerca
Duración: Variable o hasta que el mago toque un monstruo.
Área de efecto: un objetivo

  Este hechizo carga mágicamente la mano del lanzador con un poderoso
campo eléctrico. El campo permanece en su lugar hasta que el hechizo se disipe.
naturalmente o el personaje toca un monstruo adyacente. cuando el hechizo
se lanza una imagen de la mano aparece en la mano principal del lanzador - Utilice este
como lo harías con cualquier otra arma. El hechizo hace de uno a ocho puntos más.
un punto por nivel del lanzador. Por ejemplo, un mago de nivel 10 no
11-18 puntos de daño. La cantidad de tiempo que le toma al hechizo
disipar varía de medio a largo con el nivel del lanzador.

Hechizos de mago de segundo nivel

Invisibilidad
Rango: 0
Duración:Especial
Área de efecto: un objetivo

  Este hechizo hace que el objetivo desaparezca de la vista. los invisibles
El personaje permanece invisible hasta que ataca a un monstruo o es golpeado. ciertos
monstruos poderosos pueden sentir personajes invisibles, o incluso verlos
directamente.

Flecha ácida de Melf
Rango: Largo
Duración:Especial
Área de efecto: un objetivo

  Este hechizo crea una flecha mágica que se lanza hacia un objetivo como
aunque fue disparado por un luchador del mismo nivel que el mago. el
La flecha no se ve afectada por la distancia. La flecha hace de dos a ocho puntos de
daño por ataque. Por cada tres niveles que haya obtenido el mago, la flecha
gana un ataque adicional. Por ejemplo, en el nivel 3 al 5 la flecha
ataca dos veces, y en el nivel 6 al 8 la flecha ataca 3 veces.

Stinking Cloud (No está en el juego según la Datacard)
Rango:Medio
Duración:Media
Área de efecto:cuadro objetivo

  Este hechizo crea una masa ondulante de vapor nocivo. Cualquier criatura o
El personaje que ingresa a la nube tiene la posibilidad de quedar incapacitado por
náuseas. La duración del hechizo aumenta con el nivel del lanzador.

Hechizos de mago de tercer nivel

disipar la magia
Rango: Largo
Duración: Instantánea
Área de efecto: todo el grupo

  Este hechizo niega los efectos de cualquier hechizo que afecte al grupo. Disipar
no contrarresta los hechizos de curación, disipará Hold Person, Cloudkill
y hechizos similares.

bola de fuego
Rango: Largo
Duración: Instantánea
Área de efecto:cuadro objetivo

  Una bola de fuego es una explosión de llamas que daña todo lo que hay en el
cuadrado objetivo. La explosión causa de uno a seis puntos de daño por cada
nivel del lanzador hasta un máximo de nivel 10. Por ejemplo un nivel 10
El mago causa entre 10 y 60 puntos de daño.

Flecha de llama
Rango: Largo
Duración:Especial
Área de efecto: un objetivo

  El lanzador de este hechizo puede disparar una 'flecha' de energía llameante que causa 3
hasta 30 puntos de daño. Cuando el mago alcanza el nivel 10, la cantidad
de daño se duplica a 6 a 60 puntos.

prisa
Rango: 0
Duración: Media
Área de efecto: un objetivo por nivel de lanzador

  Este hechizo hace que todos los objetivos se muevan y luchen al doble de lo normal.
tasa. La duración del hechizo aumenta con el nivel del lanzador.

Retener persona
Rango: Largo
Duración:Media
Área de efecto: de uno a cuatro objetivos

  Este hechizo puede afectar a humanos, semihumanos o criaturas humanoides.
Las criaturas afectadas se vuelven rígidas y no pueden moverse ni hablar.
La duración del hechizo aumenta con el nivel del lanzador.

Invisibilidad Radio de 10'
Rango: 0
Duración:Especial
Área de efecto: Todo el grupo

  Este hechizo es similar al hechizo de invisibilidad de segundo nivel, excepto que
que todo el partido se vea afectado. Si un personaje individual es golpeado
mientras está bajo el efecto del hechizo, ese personaje se vuelve visible. Si alguno
personaje en el grupo ataca, el hechizo se rompe para todos.

Rayo
Rango: Largo
Duración: Instantánea
Área de efecto:2 cuadrados

  Este hechizo permite al mago lanzar un poderoso rayo de energía eléctrica.
El hechizo vuela hacia su primer objetivo y luego continúa hacia el siguiente.
cuadrado. El rayo causa de uno a seis puntos de daño por cada nivel del
lanzador hasta un máximo de nivel 10. Por ejemplo, un mago de nivel 10 no
10-60 puntos de daño.

Toque vampírico
Rango:Cerca
Duración:Un ataque
Área de efecto: Lanzador

  Cuando el lanzador toca a un oponente con un ataque exitoso, el hechizo
Hace de 1 a 6 puntos de daño por cada dos niveles del mago. Por ejemplo,
un mago de nivel 10 causaría de 5 a 30 puntos de daño. Estos puntos en
turno se transfieren temporalmente al mago, por lo que cualquier daño que reciba se
restado primero de estos puntos. Cuando el hechizo se lanza una mano
La imagen aparece en la mano principal del lanzador. Utilízala como lo harías con cualquier
otra arma. Este hechizo no afecta a los monstruos no-muertos como
esqueletos.

Hechizos de mago de cuarto nivel

miedo
Rango: 0
Duración:Media
Área de efecto:2 cuadrados

  Cuando se lanza este hechizo, el mago proyecta un cono de terror invisible.
Cualquier criatura afectada por el hechizo dará media vuelta y huirá del
fiesta. La cantidad de tiempo que las criaturas afectadas permanecen aterrorizadas es
basado en el nivel del mago lanzador. La duración del hechizo aumenta.
con el nivel del lanzador.

Tormenta de hielo
Rango: Medio a largo
Duración: Instantánea
Área de efecto:Un área en forma de cruz de 3x3 cuadrados
La tormenta creada mágicamente que produce este hechizo es un fuerte torrente de
enormes granizos. El hechizo golpea a los objetivos con 3-30 puntos de
daño. El alcance de este hechizo se basa en el nivel del lanzador.

piel de piedra
Rango: 0
Duración:Especial
Área de efecto: 1 personaje

  Este hechizo otorga al receptor inmunidad virtual a cualquier ataque por corte,
golpe, proyectil o similar. Stoneskin protege al usuario de casi
cualquier ataque no mágico. El hechizo dura de uno a cuatro ataques más uno.
por cada dos niveles del lanzador. Por ejemplo, un mago de noveno nivel.
Lanzar Stoneskin protegería contra de 5 a 8 ataques.

Hechizos de mago de quinto nivel

Cloudkill (No en este juego según la tarjeta de datos)
Rango:Cerca
Duración:Media
Área de efecto:cuadro objetivo

  Este hechizo crea una nube ondulante de espantoso vapor de color verde amarillento.
que matan instantáneamente a monstruos menores como sanguijuelas gigantes, mientras
criaturas como los perros del infierno tienen la posibilidad de evitar la muerte. el hechizo
La duración aumenta con el nivel del lanzador.

Cono de frio
Rango: 0
Duración: Instantánea
Área de efecto: 3 cuadrados

  Este hechizo hace que el mago proyecte un cono escalofriante de frío bajo cero.
El cono adormecedor causa de dos a cinco puntos de daño por nivel del
lanzador. Por ejemplo, un mago de nivel 10 tendría entre 20 y 50 puntos de daño.

Mantenga monstruo
Rango: Largo
Duración:Media
Área de efecto: un cuadrado

  Este hechizo es similar al hechizo Hold Person excepto que si afecta a una
gama más amplia de criaturas. El hechizo no afecta a las criaturas no muertas.
La duración del hechizo aumenta con el nivel del lanzador.

Hechizos de clérigo de primer nivel

Bendice
Rango: 0
Duración:Media
Área de efecto: Todo el grupo

  Al pronunciar este hechizo se eleva la moral de todo el grupo. Todos
Los personajes obtienen una bonificación a sus ataques. Los hechizos de bendición no lo son
acumulativo. Los paladines pueden lanzar Bless.

Causar heridas leves
Rango:Cerca
Duración:Permanente
Área de efecto: 1 objetivo

  Al lanzar este hechizo en el clérigo puede causar de 1 a 8 puntos de vida de
daño.

Curar heridas leves
Rango: 0
Duración:Permanente
Área de efecto: 1 personaje

  Al lanzar este hechizo sobre un personaje herido, el clérigo puede curarlo
ocho sus puntos de daño. Los paladines pueden lanzar Cure Light Wounds.

Detectar magia
Rango: 0
Duración: Instantánea
Área de efecto: artículos transportados

  Este hechizo permite al lanzador determinar si alguno de los objetos que lleva
Los miembros del grupo están mágicamente encantados. Todos los objetos mágicos en el
partido se indican por un corto período de tiempo. Detectar Magia se puede lanzar
por paladines.

Protección contra el mal
Rango: 0
Duración:Media
Área de efecto: 1 personaje

  Este hechizo envuelve al destinatario en un caparazón mágico. el caparazón
Inhibe los ataques de cualquier criatura alineada con el mal. La duración del hechizo
aumenta con el nivel del lanzador. Puede ser lanzado por paladines.

Hechizos de clérigo de segundo nivel

Ayuda
Rango: 0
Duración:Corta a media
Área de efecto: un personaje

  Este hechizo actúa como un hechizo de Bendición y además confiere de uno a ocho hechizos adicionales.
puntos de vida al destinatario. Los puntos de vida temporales se restan.
antes que el propio personaje si resulta herido en combate. el hechizo
La duración aumenta con el nivel del lanzador.

Hoja de llama
Rango: Corto
Duración:Media
Área de efecto: un objetivo

  Este hechizo hace que una llama ardiente parecida a una cimitarra salte del arma del lanzador.
mano. La hoja ataca como una espada normal y normalmente hace de 7 a 10 puntos.
de daño.

Retener persona
Rango: Largo
Duración:Corta a media
Área de efecto: 1 cuadrado

  Este hechizo puede afectar a criaturas humanas, dumi-humanas o humanoides.
Las criaturas afectadas se vuelven rígidas y no pueden moverse ni hablar.
La duración del hechizo aumenta con el nivel del lanzador.

Veneno lento
Rango: 0
Duración:Larga
Área de efecto: 1 personaje

  Este hechizo ralentiza los efectos de cualquier tipo de veneno durante una cantidad limitada.
de tiempo. Cuando el hechizo se disipa, las víctimas sufren la totalidad del veneno.
efecto a menos que se pueda lanzar un hechizo Neutralizar Veneno. el hechizo
La duración aumenta con el nivel del lanzador. Puede ser emitido por
paladines.
Hechizos de clérigo de tercer nivel

Crear comida y agua
Rango: 0
Duración:Permanente
Área de efecto:Especial

  Este hechizo permite al clérigo conjurar alimento para todo el
fiesta. Cuando las barras de comida de los personajes están en blanco y no comen,
sufrir 1 punto de daño cada 24 horas y matar de hambre a magos y
los clérigos no pueden recuperar hechizos.

disipar la magia
Rango: Largo
Duración: Instantánea
Área de efecto: todo el grupo

  Este hechizo niega el efecto de cualquier hechizo que afecte al grupo. disipar
La magia no contrarresta los hechizos de curación, pero disipará Hold Person,
Cloudkill, Bless y hechizos similares.

Vestimenta mágica
Rango: 0
Duración:Media
Área de efecto: Lanzador

  Este hechizo encanta las propias túnicas del clérigo, proporcionando protección en
al menos equivalente a una cota de malla (CA 5). La vestimenta gana un +1
encantamiento por cada 3 niveles que el clérigo gane por encima del 5º nivel. Para
Por ejemplo, un clérigo de nivel 10 tendría protección CA 3. Este hechizo es
no acumulable consigo mismo ni con ningún otro hechizo o armadura. el hechizo
La duración aumenta con el nivel del lanzador.

Oración
Rango: 0
Duración:Corta a media
Área de efecto: Todo el grupo

  Este hechizo es una versión más poderosa del Bless de primer nivel. esto
El hechizo aumenta la capacidad de combate del grupo y disminuye la del enemigo.
El hechizo no tiene efecto acumulativo. La duración del hechizo aumenta con
el nivel del lanzador.

Quitar la parálisis
Rango: 0
Duración:Permanente
Área de efecto: 1 a 4 caracteres

  Este hechizo niega los efectos de cualquier tipo de paralización o relacionados.
magia. El hechizo contrarresta los hechizos de retención o ralentización.

Hechizos de clérigo de cuarto nivel

Causar heridas graves
Rango:Cerca
Duración:Permanente
Área de efecto: 1 objetivo

  Este hechizo es idéntico al nivel 1 Causar heridas leves, excepto que
Inflige de 3 a 17 puntos de daño.

Curar heridas graves
Rango: 0
Duración:Permanente
Área de efecto: 1 personaje

  Este hechizo es idéntico al nivel 1 de Curar heridas leves, excepto que
cura de 3 a 17 puntos de daño.

Neutralizar el veneno
Rango: 0
Duración:Permanente
Área de efecto: 1 personaje

  Este hechizo desintoxica cualquier tipo de veneno y contrarresta el
efectos en cualquier personaje. El hechizo no puede devolver a la vida a personajes que
han muerto por envenenamiento.

Protección contra el mal Radio de 10'
Rango: 0
Duración:Media a Larga
Área de efecto: Todo el grupo

  Este hechizo es idéntico al hechizo de primer nivel excepto que afecta
todo el partido. La duración del hechizo aumenta con el nivel del
lanzador.

Protección contra rayos [0m (no en este juego según Datacard)
Rango: 0
Duración:Especial
Área de efecto: 1 personaje

  Este hechizo otorga protección contra cualquier tipo de ataque eléctrico. si el
El destinatario del hechizo es el lanzador, el clérigo recibe protección completa.
ataca nuevamente hasta que el hechizo se disipe o haya absorbido 10 puntos
tiempo el nivel de daño eléctrico del clérigo. Si el destinatario es un
personaje que no sea el lanzador, el hechizo confiere bonificaciones contra
ataques eléctricos y reduce el daño en un 50%. La duración del hechizo
Varía de medio a largo con el nivel del lanzador.

Hechizos de clérigo de quinto nivel

Causar heridas críticas
Rango: 0
Duración:Permanente
Área de efecto: 1 objetivo

  Este hechizo es idéntico al nivel 1 Causar heridas leves, excepto que
Inflige entre 6 y 27 puntos de daño.

Curar heridas críticas
Rango: 0
Duración:Permanente
Área de efecto: 1 personaje

  Este hechizo es idéntico al nivel 1 de Curar heridas leves, excepto que
Cura entre 6 y 27 puntos de daño.

Golpe de llama
Rango: Largo
Duración: Instantánea
Área de efecto:cuadro objetivo

  Mediante este hechizo, el clérigo invoca desde el cielo una columna de
llama. Las criaturas completamente afectadas por el hechizo sufren de 6 a 48 puntos de
daño.

resucitar muertos
Rango: 0
Duración:Permanente
Área de efecto: 1 personaje

  Este hechizo permite al clérigo intentar restaurar la vida a cualquier persona que no sea elfo.
personaje. Los cambios para el éxito se basan en la personalidad del personaje fallecido.
Constitución y cambio. Siempre que un personaje mejora su constitución
se reduce permanentemente en 1 punto.
MESAS

Niveles de experiencia del clérigo
Nivel de EXP para alcanzar puntos de vida de nivel
  1 0 1-8
  2 1.500 +(1-8)
  3 3.000 +(1-8)
  4 6.000 +(1-8)
  5 13.000 +(1-8)
  6 27.500 +(1-8)
  7 55.000 +(1-8)
  8 110.000 +(1-8)
  9 225.000 +(1-8)
  10 450.000 +2

Progresión de hechizos de clérigo
Nivel 1 2 3 4 5
 1 1 - - - -
 2 2 - - - -
 3 2 1 - - -
 4 3 2 - - -
 5 3 3 1 - -
 6 3 3 2 - -
 7 3 3 2 1 -
 8 3 3 3 2 -
 9 4 4 3 2 1
 10 4 4 3 3 2

Bonificación de hechizo de sabiduría de clérigo *
Puntuación de sabiduría Nivel de hechizo 1 2 3 4
   13 1 - - -
   14 2 - - -
   15 2 1 - -
   16 2 2 - -
   17 2 2 1 -
   18 2 2 1 1
   19 3 2 1 2

* Los hechizos de bonificación están disponibles cuando el clérigo normalmente puede lanzar hechizos.
de ese nivel

Niveles de experiencia del luchador
Nivel de experiencia para alcanzar puntos de vida de nivel
  1 0 1-10
  2 2.000 +(1-10)
  3 4.000 +(1-10)
  4 8.000 +(1-10)
  5 16.000 +(1-10)
  6 32.000 +(1-10)
  7 64.000 +(1-10)
  8 125.000 +(1-10)
  9 250.000 +(1-10)
 10 500.000 +3
 11 750.000 +3
 12 1.000.000 +3


Niveles de experiencia del mago
Nivel de experiencia para alcanzar puntos de vida de nivel
  1 0 1-4
  2 2.500 +(1-4)
  3 5.000 +(1-4)
  4 10.000 +(1-4)
  5 20.000 +(1-4)
  6 40.000 +(1-4)
  7 60.000 +(1-4)
  8 90.000 +(1-4)
  9 135.000 +(1-4)
 10 150.000 +(1-4)
 11 375.000 +1

Progresión de hechizos de mago
Nivel de mago Nivel de hechizo 1 2 3 4 5
     1 1 - - - -
     2 2 - - - -
     3 2 1 - - -
     4 3 2 - - -
     5 4 2 1 - -
     6 4 2 2 - -
     7 4 3 2 1 -
     8 4 3 3 2 -
     9 4 3 3 2 1
     10 4 4 3 2 2
     11 4 4 4 3 3

Niveles de experiencia de paladín
Nivel de experiencia para alcanzar puntos de vida de nivel
  1 0 1-10
  2 2.250 +(1-10)
  3 4.500 +(1-10)
  4 9.000 +(1-10)
  5 18.000 +(1-10)
  6 36.000 +(1-10)
  7 75.000 +(1-10)
  8 150.000 +(1-10)
  9 300.000 +(1-10)
 10 600.000 +3
 11 900.000 +3

Progresión de hechizos de paladín
Paladín Nivel 1 2
     9 1 -
     10 2 -
     11 2 1

Niveles de experiencia del guardabosques
Nivel de experiencia para alcanzar puntos de vida de nivel
  1 0 1-10
  2 2.250 +(1-10)
  3 4.500 +(1-10)
  4 9.000 +(1-10)
5 18.000 +(1-10)
  6 36.000 +(1-10)
  7 75.000 +(1-10)
  8 150.000 +(1-10)
  9 300.000 +(1-10)
 10 600.000 +3
 11 900.000 +3
 12 1.200.000 +3

Niveles de experiencia del ladrón
Nivel de experiencia para alcanzar puntos de vida de nivel
  1 0 1-6
  2 1.250 +(1-6)
  3 2.500 +(1-6)
  4 5.000 +(1-6)
  5 10.000 +(1-6)
  6 20.000 +(1-6)
  7 40.000 +(1-6)
  8 70.000 +(1-6)
  9 110.000 +(1-6)
 10 160.000 +(1-6)
 11 220.000 +2
 12 440.000 +2