DOCUMENTOS PARA LOS OJOS 
~~~~~~~~ 
la junta 
~~~~~~~~~ 
El tablero consta de 32 cuadrados de colores formados por dos espirales dentro de un círculo. 
Hay 8 colores diferentes, cada uno con 4 cuadrados a la vista en cualquier momento. 
Al girar las espirales es posible cambiar la posición visual de la 
cuadrados de cada color. 
 
La posición de los cuadrados de cada color se llama patrón.  Por  
Al girar las espirales, notarás que hay 4 patrones: la espiral larga, 
la espiral corta, la línea recta y el círculo.  También se muestra en el 
El tablero es el cuadro de estado del jugador.  Se utiliza inicialmente para indicar la 
Número de fichas que debe colocar un jugador durante la preparación y después para 
indicar colores controlados que el jugador puede capturar durante el curso 
del juego.  El objetivo del juego es conseguir el número necesario de 
tus fichas en los cuadrados de colores correspondientes en el tablero de juego. 
 
El juego de 2 jugadores 
================== 
 
El ganador del juego de 2 jugadores es la persona que logra conseguir 4 de sus 
contadores en su patrón de colores en el tablero.  Cada jugador comienza con 6 
contadores y toma su turno para colocar 1 pieza a la vez en un espacio desocupado. 
casilla en el tablero.  El jugador que juega rojo hace el primer movimiento. 
El número de movimientos que puede hacer un jugador está determinado por el número más alto 
de sus fichas en cualquier color.  Por ejemplo, si un jugador tiene 3 fichas 
en gris, 2 fichas en verde y una ficha en naranja, entonces tienen 
3 movimientos disponibles para ellos.  Un movimiento se realiza moviendo el propio jugador. 
contador a un cuadrado adyacente o moviendo una de las ruedas en espiral  
en sentido horario o antihorario.  Un jugador en su turno puede mover sus fichas.  
y/o girar la rueda en cualquier combinación o dirección hasta el número total 
de movimientos permitidos.  Un jugador no puede colocar una ficha en un ya 
casilla ocupada, ni saltar sobre casillas ocupadas.  Las ruedas se pueden mover. 
en sentido horario o antihorario por pasos.  Se necesitan 16 pasos para 
Completa una revolución de la rueda y cada paso cuenta como un movimiento.  si un 
jugador en cualquier momento durante un movimiento tiene 4 de sus fichas en cualquier color que no sea 
que el suyo propio, se considera que tienen el control de ese color y esto 
indicarse colocando una ficha de "color de control" en el campo del jugador. 
cuadro de estado.  Si antes de que un jugador haga un movimiento hay alguno de sus oponentes 
fichas que se encuentran en el "color controlado" de un jugador, pueden, si lo desean, mover 
cualquiera o todas las fichas infractoras a cualquier casilla desocupada del tablero. 
 
Las variaciones del juego 
 
La versión para computadora del juego "Eye" tiene varias características y reglas. 
variaciones que no están incluidas en el juego de mesa.   Selección de estos 
se realiza mediante varias indicaciones en pantalla al comienzo del juego.  primero tu 
Se le pedirá que ingrese un número relacionado con el número de movimientos realizados antes 
Se produce un cambio de color en el tablero.  Los pares de colores que se intercambian 
son: rosa con gris y naranja con malva.  Esta entrada puede ser cualquier número. 
entre 1 y 255, pero al presionar ENTER se selecciona una placa estática.  durante 
En el juego normal, a un jugador solo se le permitirá ganar el juego o capturar un color. 
durante su turno.  La siguiente opción le permite hacer ambas cosas en cualquier momento durante 
el juego.  Simplemente presione la tecla de aviso en pantalla para seleccionar o rechazar esto  
opción.  Finalmente, existe una opción que permite a los jugadores "robar" un 
color capturado durante el transcurso del juego colocando el número requerido 
de contadores sobre un color ya controlado.  Nuevamente, simplemente presione el botón 
mensaje en pantalla para aceptar o rechazar.

Fin.............