OVNI - ENEMIGO DESCONOCIDO - VERSIÓN AMIGA
==============================
ESCRIBIDO POR GUERRERO DESCONOCIDO

Créditos
Introducción
Antecedentes
El juego
este manual
Los controles
Clasificar los materiales

Sección 1: Los tutoriales de juego
Antes de comenzar...
Comenzar un nuevo juego
Configuración de una nueva base Xcom
Tutorial 1: El Geopaisaje
Los controles de tiempo
Detectando ovnis
Interceptando ovnis
Combate aire-aire
Guardando el juego
Investigando el lugar del accidente
Tutorial 2: El paisaje de batalla
Armando a tu escuadrón
El paisaje de batalla
Usando la vista de nivel dividido
Seleccionando soldados
Soldados en movimiento
La pantalla del mapa
El sistema por turnos
Buscando a los extraterrestres
Ver a los extraterrestres
Usando armas
Usando granadas
Completando la misión
El interrogatorio
Tutorial 3: Las Bases
Equipando el interceptor
Asignación de investigación
Compras/Reclutamiento
Esperando la entrega
Equipando al Skyranger
Volviendo al Geopaisaje
El final del tutorial
Consejos para jugar
.
Sección 2: La guía de referencia
Las opciones del juego
Nuevo juego
Cargar juego guardado
La pantalla Geoscape
El Geopaisaje
Los controles de vista
Los controles de tiempo
El tiempo del juego
Informe mensual del proyecto XCom
Entrenamiento psiónico
Las opciones del menú
Usando el Geopaisaje
La ventana OVNI detectado
La ventana de intercepción de lanzamiento
Seleccionar una nave de intercepción
La ventana de estado de artesanía
La ventana de estado OVNI
La ventana de seguimiento perdida
La ventana de combate aire-aire
Derribar el OVNI
Investigación de sitios de accidentes ovni
Otros usos del geopaisaje
Asaltos terrestres
La pantalla Equipar escuadrón
La pantalla del paisaje de batalla
Usando el paisaje de batalla
Usando armas
La barra de control de Battlescape
Promociones
Herir
Incendio de oportunidad
Objetivo
La pantalla de informe
Bases
La pantalla básica
Las opciones del menú
Construir una nueva base
Información básica
Equipar artesanía
Construir instalaciones
Investigación
Fabricación
Transferir
Compra/Reclutar
Vender/Sacar
soldados
Geopaisaje
Graficos
Actividad ovni en áreas
Actividad OVNI en los países
Actividad de XCom en áreas
Actividad de XCom en los países
Ingresos
Finanzas
Ingresos
Gasto
Mantenimiento
Saldo
Rendimiento
UFOpedia
La pantalla Seleccionar Asunto
La pantalla Seleccionar artículo
Pantallas de datos de UFOpedia
Opciones
Cargar juego
Seleccione el juego para cargar
Guardar juego
Seleccione Guardar posición
Cancelar
Financiamiento

Glosario
INTRODUCCIÓN
ANTECEDENTES

Es el año 1999. Objetos Voladores No Identificados (OVNIs) han comenzado a aparecer con inquietante regularidad en los cielos nocturnos. Los informes sobre secuestros humanos violentos y experimentos horrendos han infundido terror en los corazones de millones de personas. La histeria pública masiva sólo ha servido para exponer la impotencia de la Tierra frente a una tecnología muy superior.

Muchos países han intentado tratar de forma independiente con los extraterrestres. En agosto de 1998, Japón estableció una fuerza de combate antialienígena, la Kiryu Kai. Equipado con aviones de combate de fabricación japonesa, el Kiryu Kai ciertamente parecía una fuerza poderosa. Sin embargo, después de cinco meses de costosas operaciones, aún no habían interceptado su primer OVNI. La lección era clara: se trataba de un problema mundial que no podían abordar los países individualmente.

El 11 de diciembre de 1998, representantes de los países económicamente más poderosos del mundo se reunieron en secreto en Ginebra. Después de mucho debate, se tomó la decisión de establecer un organismo encubierto independiente para combatir, investigar y derrotar la amenaza alienígena. esta organización estaría equipada con los mejores pilotos, soldados, científicos e ingenieros del mundo, trabajando juntos como una fuerza multinacional.

Esta organización fue nombrada Unidad de Combate Extraterrestre: XCOM
EL JUEGO

UFO Enemy Unknown te pone al mando de XCom, con la mejor tecnología terrestre a tu disposición para defender la Tierra de la invasión alienígena. Derribar ovnis es sólo el comienzo. Luego controlarás un escuadrón de soldados fuertemente armados, avanzando cautelosamente por el terreno local, luchando contra extraterrestres y recuperando tecnología OVNI.
Cuando comanda un asalto terrestre, utilizará la pantalla isométrica tridimensional 'Battlescape'. Esto muestra el terreno, los edificios, las naves XCom y los ovnis, pero solo mostrará lo que tus soldados pueden ver, ¡así que ten cuidado con el peligro que acecha en las esquinas o en los pasillos oscuros! Las misiones de asalto terrestre exitosas significan que los científicos de XCom pueden investigar tecnología alienígena. Luego, los ingenieros pueden reproducir sus armas y naves espaciales superiores. Pronto lucharás contra los extraterrestres con su propia tecnología.

A medida que avanza el juego, utilizarás la 'UFOpaedia' en línea para conocer los últimos detalles de tus equipos de investigación sobre tecnología alienígena, formas de vida y sus objetivos reales. Sobre todo, hay que vigilar la situación política mundial. Esté atento a los gobiernos que puedan verse obligados a hacer pactos secretos con los extraterrestres y asegúrese de defender a los países que financian fuertemente a XCom.

Enemigo OVNI desconocido. ¡Dirige las fuerzas de la Tierra contra el terror alienígena! ESTE MANUAL

Este Manual se divide en dos secciones principales;

Sección 1: Los tutoriales de juego están diseñados para que puedas jugar a UFO Enemy Unknown lo más rápido posible. Se recomienda seguir cada tutorial antes de comenzar a jugar por su cuenta.

Sección 2: La Guía de referencia está destinada al jugador que está familiarizado con cómo jugar UFO Enemy Unknown y necesita aprender más sobre características particulares del juego. Los controles

Necesitarás un ratón para jugar a UFO Enemy Unknown. Este manual se referirá a "hacer clic" en botones, iconos o texto resaltado. Para hacer esto, simplemente mueva el cursor sobre la opción y presione el botón izquierdo del mouse (LMB).

CLASIFICAR LOS MATERIALES

Su paquete UFO Enemy Unknown contiene este manual, un suplemento técnico y un conjunto de discos para ejecutar el juego.
SECCIÓN 1 - LOS TUTORIALES DE JUEGO
ANTES DE COMENZAR...

Bienvenido a UFO Enemy Unknown. Estos tutoriales están diseñados para ayudarte a empezar a jugar con el mínimo de problemas. Aquí se tratan las tres secciones principales del juego; el Geoscape, el Battlescape y la pantalla de Bases.

Para obtener información adicional sobre características particulares del juego, consulte la sección Guía de referencia del manual.

Primero que nada, comenzaremos un nuevo juego.
Comenzar un nuevo juego

1. Instale y cargue UFO Enemy Unknown consultando su suplemento técnico.

2. Después de la introducción animada, accederá a la pantalla de protección contra copia.

Escriba el de la referencia del manual proporcionada. Serás llevado a la pantalla de opciones del juego.

3. Mueva el puntero del mouse sobre la opción Nuevo juego y haga clic en el botón izquierdo del mouse (LMB) para seleccionar. Ahora serás llevado a la pantalla Seleccionar nivel de dificultad.

4. Mueva el puntero del mouse sobre la opción Principiante y haga clic en LMB para seleccionar. Ahora accederás a la pantalla principal del juego, Geoscape. Lo primero que debes hacer es posicionar tu primera base XCom en la superficie de la Tierra.
Configuración de una nueva base XCom

5. El mensaje Seleccionar sitio para nueva base aparecerá en la parte superior de la pantalla.

En la parte inferior derecha de la pantalla, verás tres esferas verdes rodeadas de flechas. Estos son los controles de vista que le permiten rotar y ampliar la visualización de la Tierra.

Haga clic en el icono de flecha hacia arriba. La visualización de la Tierra se ampliará y aparecerán algunas fronteras alrededor de los países.

6. Haga clic nuevamente en el ícono de flecha hacia arriba. La visualización de la Tierra se ampliará nuevamente y ahora aparecerán algunos nombres de países.

7. Haga clic dos veces en el icono de la flecha hacia abajo. La visualización de la Tierra volverá a su aumento mínimo.

8. El ícono de cuatro flechas le permite rotar la visualización de la Tierra hacia arriba, abajo, izquierda o derecha.

Haga clic varias veces en la flecha hacia arriba y la pantalla de la Tierra se inclinará hacia usted.

9. Haga clic varias veces en la flecha izquierda y la pantalla de la Tierra girará.

10. Coloque el puntero del mouse sobre la Tierra y haga clic en el botón derecho del mouse para centrar el Geoscape en esa ubicación.

Al utilizar una combinación de estos controles, puede manipular la visualización de la Tierra para mostrar cualquier parte de la Tierra en detalle.
Nota. Es una buena idea colocar su base en medio de una gran masa de tierra como América del Norte o del Sur, Rusia o Europa. Esto te dará una mejor oportunidad de defender esa área de los ataques de ovnis.

12. ¿Aparece una ventana que contiene el mensaje Nombre base? Aparecerá Escriba un nombre usando el teclado y presione la tecla Retorno. Ahora has configurado una nueva base XCom y estás listo para comenzar a jugar a UFO Enemy Unknown.
TUTORIAL 1: EL GEOSCAPIO

El Tutorial 1 te guía a través de los controles básicos de Geoscapes y el proceso de interceptación de ovnis.

1. Geoscape es la pantalla principal para jugar UFO Enemy Unknown. Verás tu base en la vista tridimensional de la Tierra, representada como un cuadrado azul hueco.

En el lado derecho de la pantalla, hay una lista de opciones de menú que muestran el tiempo de juego, los controles de tiempo y los controles de visualización.

Los controles de tiempo son muy importantes para el juego y son estos los que veremos a continuación.

Nota: Si deseas pausar el tiempo en cualquier momento durante el juego, simplemente haz clic en cualquiera de las opciones del menú.

Los controles de tiempo 2. Mira el tiempo de juego. Verás que pasa con saltos de cinco segundos. Los controles de tiempo debajo del tiempo de juego te permiten controlar el ritmo al que pasa este tiempo.

Haga clic en el botón 5 minutos. El botón se presionará y el tiempo pasará a un ritmo mayor. Verás que el tiempo de juego (arriba de los controles de tiempo) cambia rápidamente y la noche y el día serán visibles en la Tierra, cambiando lentamente.

Debes usar los controles de tiempo para avanzar en el juego a través de cualquier sección del juego que requiera mucho tiempo (por ejemplo, esperar a que las naves lleguen a sus destinos o esperar a que se detecten ovnis).
Detectando ovnis

3. Ahora avanzaremos en el tiempo hasta el punto en que XCom detecte su primer OVNI (si esto no ha sucedido ya).

Haga clic en el botón 1 día en los controles de tiempo. El botón se presionará y el tiempo pasará al máximo.

4. Eventualmente, aparecerá una ventana sobre Geoscape con el mensaje UFO-1 Detectado. Los datos sobre el OVNI se muestran en esta ventana.

Haga clic en el botón marcado Centrar en tiempo OVNI = 5 segundos. Esto centrará la visualización de la Tierra en el OVNI y reducirá el paso del tiempo a 5 segundos. El OVNI aparecerá como una cruz roja en el centro del Geoscape, moviéndose lentamente.
Interceptando ovnis

5. Coloque el puntero del mouse en su base y haga clic en el LMB. Aparecerá una ventana con el título Lanzar intercepción y una lista de las naves disponibles en la base. 6. Mueva el puntero del mouse para resaltar Interceptor 2 y haga clic en LMB.

7. El mensaje Seleccionar destino aparece en la parte superior de la pantalla.

Haga clic en el OVNI (representado como una cruz roja) para seleccionarlo como objetivo de los interceptores.

8. Aparecerá el mensaje de confirmación Objetivo: UFO-1.

Haga clic en el botón Aceptar.

9. El Interceptor (representado por una cruz amarilla) se lanzará desde su base subterránea e intentará interceptar el OVNI.

Nota: recuerda, si necesitas pausar el juego, haz clic en cualquiera de las opciones del menú de Geoscape.

Si el OVNI aterriza, aparecerá como una cruz verde. Los interceptores no pueden realizar ataques terrestres; así que tendrás que esperar hasta que el OVNI despegue; haz clic en el botón de control de tiempo de 5 minutos para acelerar el paso del tiempo.

10. En este punto, podrían suceder una de dos cosas:-

R. Si tu Interceptor atrapa el OVNI, aparecerá la ventana de Combate aire-aire. Omita el resto de esta sección y vaya al paso 19 de este tutorial.

B. Si su Interceptor pierde contacto con el OVNI, aparecerá la ventana Seguimiento de OVNI-1 perdido. Esto puede suceder varias veces antes de entrar en combate; la mayoría de los ovnis pueden superar a tus interceptores.

Haga clic en el botón Aceptar. Continúe con el siguiente paso de este tutorial. 11. Ahora aparecerá la ventana Craft Status, que le permitirá redirigir el Interceptor.

12. Haga clic en el botón Ir a la última posición OVNI conocida. 13. Mientras el Interceptor se dirige a la última posición OVNI conocida, utiliza su radar a bordo para buscar el OVNI.
Si vuelve a aparecer la ventana UFO-1 Detectado, vaya directamente al paso 14 de este tutorial.

Si el Interceptor alcanza la última posición conocida del OVNI sin volver a adquirir el OVNI, aparecerá la siguiente ventana: -

Si esto sucede, el OVNI habrá desaparecido de todos los dispositivos de rastreo de XCom. La misión de interceptación ha fracasado.

Haga clic en el botón Redirigir artesanía. Volverá a aparecer la ventana Estado de elaboración. Haga clic en Regresar a la base. El Interceptor regresará a su base.

Vuelva al paso 3 de este tutorial.

14. Haga clic en el botón Centrar en tiempo OVNI = 5 segundos en la ventana OVNI-1 detectado.

15. Por el momento, el Interceptor todavía se dirige a la última posición reportada del OVNI. Ahora reasignaremos al OVNI como objetivo del Interceptor.

Haga clic en el interceptor. Esto abrirá la ventana Estado de elaboración. 16. Haga clic en el botón Seleccionar nuevo destino.

17. El mensaje Seleccionar destino aparece en la parte superior de la pantalla. Haga clic en el OVNI para volver a seleccionarlo como objetivo.

18. Reaparecerá el mensaje Objetivo: OVNI-1.

Haga clic en el botón Aceptar.

Vuelva al paso 10 de este tutorial.
Combate aire-aire

19. Si el Interceptor se encuentra dentro del alcance del OVNI, el Geoscape aumentará automáticamente su aumento y la ventana de Combate aire-aire aparecerá sobre el centro del Geoscape.

20. Los ovnis no deben ser derribados sobre el agua porque no podrás examinar los restos.

Haz clic en el icono de minimizar ventana (rectángulos grandes y pequeños) en la parte superior izquierda de la ventana de Combate aire-aire. El ícono de artesanía aparecerá en la parte superior izquierda de la pantalla.

Comprueba que el OVNI se encuentra sobre tierra firme. Si está sobre el mar, puedes utilizar el Control de Tiempo de 1 Min para acelerar el paso del tiempo.

21. Haz clic en el ícono de artesanía cuando el OVNI esté sobre la tierra. Esto volverá a abrir la ventana de Combate aire-aire, lista para que ataques al OVNI.

22. Haz clic en el icono (.<) para realizar un ataque estándar al OVNI. Verás el progreso del ataque en la pantalla del radar en el lado izquierdo de la ventana de Combate aire-aire. El cuadro de mensaje en la parte inferior de la ventana le transmite los mensajes del piloto.

Si el OVNI ejecuta el Interceptor, regrese al paso 10 de este tutorial.

Si el Interceptor destruye el OVNI, habrás fracasado en tus objetivos; no hay restos útiles para investigar. Regrese al paso 3 de este tutorial. Si el OVNI aterriza, habrás logrado tus objetivos; el lugar del accidente está marcado con una cruz blanca. El OVNI ahora es vulnerable a un ataque terrestre, lo que te permitirá recuperar los restos.
Guardando el juego

23. Ahora sería un buen momento para guardar tu juego actual.

Haga clic en el botón Opciones.

24. Haz clic en el botón Guardar juego.

25. Aparecerá la pantalla Seleccionar posición para guardar.

Haga clic en cualquiera de los diez botones numerados para seleccionar la ranura en la que se guardará su juego actual.

26. Escribe un nombre para tu juego guardado usando el teclado y presiona la tecla Retorno. Cuando el juego se haya guardado, volverás a Geoscape.
Investigando el lugar del accidente.

27. Tendrás que asignar un transporte Skyranger para llevar un escuadrón de soldados desde tu base al lugar del accidente.

Encuentra tu base (es posible que tengas que rotar el Geoscape para que aparezca a la vista). Haga clic en su base: aparecerá la ventana Iniciar interceptación. 28. Mueva el puntero del mouse para resaltar Skyranger-1 y haga clic.

29. El mensaje Seleccionar destino aparece en la parte superior de la pantalla. .

30. Haz clic en el lugar del accidente OVNI (la cruz blanca) hacia el objetivo de Skyrangers.

31. Aparecerá el mensaje Objetivo: Sitio del accidente-1.

Haga clic en el botón Aceptar. 32. El Skyranger (representado por una cruz amarilla) se lanzará y se dirigirá al lugar del accidente OVNI).

Pulsa en el botón 5 minutos si quieres aumentar el paso del tiempo.

33. Cuando el Skyranger llegue al lugar del accidente, aparecerá la pantalla Recuperación del accidente OVNI. Lea las instrucciones en esta pantalla.

Haga clic en el botón Aceptar para ingresar a la siguiente sección de UFO Enemy Unknown; el paisaje de batalla.
TUTORIAL 2: EL ESCAPE DE BATALLA
El Tutorial 2 te guía a través del combate cuerpo a cuerpo Battlescape; la sección del juego donde luchas contra los alienígenas cara a cara.
Armando a tu escuadrón

1. Los ocho miembros de tu escuadrón se arman automáticamente con pistolas, municiones y granadas. La pantalla inicial te permite ajustar las armas que tu escuadrón llevará a la acción.

Haz clic en las flechas izquierda/derecha en la parte superior derecha de la pantalla para comprobar el armamento de cada uno de los ocho miembros de tu escuadrón.

2. Verás que seis de tus soldados tienen rifles, uno tiene una pistola y el otro tiene un cañón pesado. Los soldados llevan munición extra y granadas en el cinturón.

Los detalles completos de esta sección del juego se proporcionan en el capítulo Asaltos terrestres de este manual.

Haga clic en el botón Aceptar para salir de esta pantalla.

3. Aparecerá la pantalla 'girar'.

Nota: Toda la acción de Battlescape se basa en turnos. Esto significa que es como un juego de ajedrez en 3D: ¡tú mueves tus piezas y los alienígenas mueven las suyas!

Haga clic en el botón izquierdo del mouse para continuar.
El paisaje de batalla

4. Ahora verás tu Skyranger en el suelo con la puerta trasera abierta. El techo de la cabina del avión se "despega" para revelar su escuadrón de ocho soldados en su interior.

La sección inferior de la pantalla contiene varios botones y pantallas. Esta sección de la pantalla se conoce como barra de control.
Usando la vista de nivel dividido

5. El Battlescape se compone de varios niveles. Estos pueden verse individualmente o pueden ensamblarse en una imagen tridimensional completa. Dividir Battlescape en niveles te permite ver detrás de las paredes y el interior de edificios o naves.

Por el momento, Battlescape está configurado en la configuración normal: la Vista multinivel. La vista de varios niveles oculta todo lo que está por encima del nivel seleccionado actualmente, es por eso que el Skyranger parece no tener techo.

Haga clic en el botón del diamante 1 en la barra de control. El número en el botón cambiará a 2.

Aparecerán el techo de la cabina y las alas del Skyranger. Tus soldados ahora estarán ocultos a la vista. Esta es una vista completa del paisaje de batalla.

6. Haga clic nuevamente en el botón del diamante 1. El número en el botón volverá a cambiar a 1. Battlescape vuelve a la vista multinivel.

7. Cuando esté en cualquiera de estas vistas, es posible que necesite cambiar al siguiente nivel hacia arriba o hacia abajo.

Haga clic en el botón de flecha/escalera hacia abajo.

8. La pantalla cambiará para mostrar solo las patas de aterrizaje y la rampa trasera del Skyranger.

9. Haga clic en el botón de flecha/escalera hacia arriba. La pantalla volverá a la vista original, con tu escuadrón visible dentro del Skyranger.
Seleccionando soldados

10. Controlas tu escuadrón individualmente, seleccionando y moviendo a cada soldado por turno.

Mueve el puntero del ratón sobre la pantalla de Battlescape. Aparecerá un cuadro rojo tridimensional debajo del puntero.

11. Mueve esta casilla sobre cualquier soldado. El cuadro ahora parpadeará en amarillo y rojo.

12. Haga clic en el botón izquierdo del mouse. Aparece una flecha amarilla sobre la cabeza del soldado para mostrar que ahora está seleccionado.

13. Mueva el puntero del mouse sobre cualquier otro soldado en el Skyranger y haga clic para seleccionar. Observa cómo cambia el nombre del soldado (en la mitad de la barra de control).
Soldados en movimiento

14. Mueve el puntero del mouse sobre cualquiera de los soldados en la parte trasera del Skyranger y haz clic para seleccionar. La flecha amarilla aparece encima de la cabeza del soldado para mostrar que ahora está seleccionado.

15. Ahora, mueve el puntero del ratón sobre el suelo justo detrás y a la derecha del Skyranger.

16. Haga clic en el botón izquierdo del mouse.

El soldado saldrá del Skyranger hacia el destino que acaba de establecer. El Battlescape cambia automáticamente al siguiente nivel inferior, de modo que el Skyranger ahora solo aparece como la rampa y un conjunto de patas de aterrizaje. 17. Haga clic en el botón de flecha/escalera hacia arriba. 18. Mueve el puntero del mouse sobre el otro soldado en la parte trasera del Skyranger y haz clic para seleccionar.

19. Ahora mueve el puntero del ratón sobre el suelo justo detrás y a la izquierda del Skyranger.

20. Haga clic en el botón izquierdo del mouse.

El soldado saldrá del Skyranger hacia el destino que hayas establecido.
21. Ahora tenemos dos soldados desplegados desde el Skyranger. Puede que notes que Battlescape ahora muestra un poco más del terreno circundante. Esto se debe a que Battlescape solo muestra lo que está en la línea de visión de tu escuadrón.

Mueva el cuadro 3-D a un punto cerca de una de las patas de aterrizaje y haga clic en el botón derecho del mouse.

El soldado actualmente seleccionado se dará vuelta y se enfrentará al Skyranger, escaneando el terreno circundante en el proceso. Cualquier cuadrado negro cercano se convertirá en terreno cuando el soldado lo mire.

22. Si quieres ver el terreno visible alrededor de Battlescape, mueve el puntero del mouse hasta el borde de la pantalla. La ventana de visualización se moverá en esa dirección.

Nota: debe llevar el puntero del mouse hacia la parte inferior de la pantalla, debajo de la barra de control, para mover la ventana de visualización hacia abajo.

23. Haga clic en el botón hombre/cuatro flechas para volver a centrar el Battlescape en el soldado seleccionado actualmente.

24. Haga clic en el botón de dos personas. Se seleccionará el siguiente soldado de tu escuadrón.

Esta es una forma alternativa de seleccionar soldados, lo que le ahorra tener que buscar en Battlescape a cada soldado.

25. Saca a este soldado del Skyranger, de la misma forma que los otros dos.

26. Selecciona y saca a otro soldado del Skyranger.

27. Ahora tienes cuatro soldados desplegados desde el Skyranger. Esto es suficiente por el momento, el resto puede quedarse a bordo como refuerzos.

El objetivo principal de esta misión es matar o aturdir a los alienígenas. Un buen lugar para encontrar extraterrestres es el propio OVNI estrellado, así que comenzaremos la búsqueda allí.
La pantalla del mapa

28. Haga clic en el botón de la cuadrícula rectangular para acceder a la pantalla del mapa. Esto muestra un mapa del área de la misión, lo que le permite ver XCom y fuerzas alienígenas, naves XCom y ovnis.

29. Verás cuatro puntos amarillos parpadeantes en el mapa; estos son tus soldados. Si se ha detectado un OVNI, su casco aparece como una línea gris pálida.

30. El mapa solo muestra un nivel de Battlescape a la vez.

Haga clic en las flechas arriba/abajo en el lado izquierdo de la pantalla para mostrar el siguiente nivel hacia arriba o hacia abajo.

31. Haga clic en el botón derecho del mouse para regresar al Battlescape.
El sistema por turnos

32. Si viste un OVNI en la pantalla del Mapa, comienza a mover a tus soldados hacia él. De lo contrario, continúa moviendo a tus soldados por Battlescape hasta que encuentres el OVNI.

Finalmente aparece el mensaje ¡No hay suficientes unidades de tiempo! aparece.

33. Esto significa que el soldado seleccionado se ha movido lo más lejos que puede moverse en este turno. Cuando los cuatro soldados se hayan movido hasta este punto, es hora de finalizar tu turno. Haga clic en el círculo/botón para finalizar el turno.

A los alienígenas ahora se les dará un turno para moverse. Pueden abrir fuego contra tu escuadrón; estarás indefenso hasta tu próximo turno.

Las indicaciones en pantalla le indican cuándo hacer clic en el LMB para comenzar su próximo turno.

Buscando a los extraterrestres

34. Continúa moviendo tu escuadrón por Battlescape.

Para atravesar puertas, haga clic dentro de la habitación.

para subir escaleras, haga clic en la parte superior de las escaleras

Notarás que Battlescape tiene un borde más allá del cual todo es negro. Este es el borde del mapa: los extraterrestres no entrarán en esta área.
Ver a los extraterrestres

35. Si uno de tus soldados ve un extraterrestre, dejará de moverse inmediatamente y aparecerá un cuadrado rojo parpadeante a la derecha de la pantalla de Battlescape, justo encima de la barra de control.

Haz clic en el cuadrado rojo parpadeante para centrar el paisaje de batalla en el alienígena.

36. Ahora se puede ver al extraterrestre en el centro de la pantalla.

Haga clic en el botón del rectángulo de la cuadrícula para acceder a la pantalla del mapa.

37. Los extraterrestres aparecerán como puntos azules parpadeantes en este mapa, la cruz blanca indica dónde está centrado el mapa.

Busca a tus soldados en el mapa; puede que haya soldados en una mejor posición para disparar que el soldado seleccionado actualmente.

Haga clic en el botón derecho del mouse para regresar al Battlescape.

38. Si desea volver a centrar el paisaje de batalla en el soldado seleccionado actualmente, haga clic en el botón de flechas de dirección en la barra de control.
Usando armas
39. Ahora usaremos un arma contra el alienígena, antes de que tenga la oportunidad de dispararnos. Probablemente se trate de un tiro de larga distancia, por lo que será necesario un rifle.

Haga clic en el rifle (en el extremo derecho de la barra de control).

40. Aparecerá una ventana que le permitirá elegir entre varias tomas.

Mueva el puntero del mouse sobre la opción Disparo apuntado y haga clic.

41. Ahora regresarás al Battlescape. El cursor ha cambiado a una cruz de objetivo en lugar del cuadro 3D.

Coloque la cruz sobre el alienígena y haga clic en el botón izquierdo del ratón.

42. Ahora bien, podría pasar una de cuatro cosas:

A. El mensaje ¡No hay línea de fuego! aparece. Esto significa que hay un objeto entre tu soldado y el extraterrestre. Debes mover a tu soldado a una posición diferente o seleccionar a otro soldado antes de intentar disparar nuevamente.

B. El mensaje ¡No hay suficientes unidades de tiempo! aparece. Esto significa que tu soldado no tiene suficientes unidades de tiempo para completar el disparo. Debes elegir otro tipo de disparo, seleccionar otro soldado o finalizar tu turno.

C. El soldado dispara un tiro... y falla. Esto es desafortunado, pero es de esperar: inicialmente todos tus soldados son novatos. Descubrirás que tus soldados se vuelven más precisos a medida que luchan en más batallas.

D. El soldado alcanza al alienígena con el disparo. Los alienígenas llevan una armadura resistente, por lo que puede ser necesario más de un golpe para matarlos.

Haga clic en el botón derecho del mouse para cambiar el puntero del mouse de una cruz de objetivo al cuadro 3-D, listo para mover a su soldado nuevamente.
Usando granadas

43. Si un extraterrestre está usando un objeto para cubrirse, es posible que prefieras atacarlo con una granada.

Haga clic en el botón de un solo hombre para acceder a la pantalla Equipar soldado. Esto es similar a la pantalla que viste antes de ingresar a Battlescape.

44. Inicialmente cada soldado tiene una granada (el objeto redondo negro) en su cinturón.

Mueva el puntero del mouse sobre la granada y haga clic.

La palabra Granada aparecerá debajo del nombre del Soldado.

45. Mueva la granada sobre el cuadro marcado Mano izquierda y haga clic nuevamente

Si el soldado tiene suficientes Unidades de Tiempo, la Granada se colocará en la mano izquierda del soldado.

Si el soldado no tiene suficientes Unidades de Tiempo, vuelve a colocar la granada en el cinturón y repite la operación después del siguiente turno.

46. ​​Haga clic en el botón Aceptar para volver al Battlescape.

47. Ahora verás la granada en el cuadro de elementos en el extremo izquierdo de la barra de control.

Haga clic en la granada.

48. Aparecerá una ventana que contiene las opciones Prime Grenade o Throw.

Haga clic en Granada Prime.

Nota: Si en algún momento su soldado se queda sin Unidades de Tiempo, simplemente finalice el turno y complete el proceso de preparación/lanzamiento en el siguiente turno. ¡Pero cuidado! El Soldado puede morir durante el turno de los alienígenas si no está a cubierto.

49. Aparecerá la ventana Establecer temporizador, que le permitirá establecer el número de turnos hasta que la granada detone.

Haga clic en el número 3.

Ahora regresarás al Battlescape, con una granada preparada en la mano izquierda de tu soldado.

50. Ahora tienes tres turnos para lanzar la granada y alejarte del área de la explosión.

Haz clic en la granada nuevamente.

51. La única opción es Lanzar.

Haga clic en lanzar.

52. Ahora regresas al Battlescape. El cursor tiene un ícono de lanzamiento superpuesto sobre el cuadro 3D.

Haz clic en el lugar donde quieres lanzar la granada.

53. Sucederá una de tres cosas: -

A. El soldado lanzará la granada.

B. El mensaje ¡Fuera de alcance! aparecerá. Esto se debe a que la ubicación de destino está demasiado lejos. Si esto sucede, elige una ubicación objetivo que esté más cerca de tu soldado.

C. El mensaje ¡No se puede lanzar aquí! aparecerá. Esto se debe a que un objeto está obstruyendo el lanzamiento. Si esto sucede, elija una ubicación de destino diferente.

No lo olvides. Una vez que hayas lanzado la granada, ¡solo tendrás tres turnos para despejar el área!
Completando la misión

54. Continúe buscando extraterrestres (regrese al paso 34 de este tutorial). Cuando todos los alienígenas hayan sido asesinados, la misión habrá terminado.

XCom recuperará automáticamente los restos del OVNI, artefactos extraterrestres y cadáveres extraterrestres.
Para cancelar la misión antes de que se completen los objetivos de la misión, haga clic en el botón del avión en la barra de control.

Abortar la misión solo salvará a los soldados que hayan regresado al Skyranger; aparecerá un mensaje de advertencia si intentas despegar sin tu escuadrón completo.

Nota: No permitas que los alienígenas maten a todo tu escuadrón; no habrá nadie que lleve el Skyranger de regreso a la base y se perderá. Si te quedas con el último soldado, cancela la misión.
El interrogatorio

55. Al final de la misión de asalto terrestre, se te dará un informe. Esto le informará si se lograron los objetivos de su misión y enumerará los elementos recuperados.

Haga clic en el botón Aceptar en la parte inferior izquierda de esta pantalla para regresar al Geoscape.

56. Es posible que quieras guardar el juego en este punto (consulta el paso 23 del Tutorial 1 para obtener detalles sobre cómo guardar juegos). Si quieres volver a jugar la carga de asalto terrestre en tu juego previamente guardado. TUTORIAL 3: BASES -----------------

Desde la investigación y la fabricación hasta el equipamiento de naves y soldados, las pantallas de Bases definen qué tan bien podrás enfrentar la amenaza alienígena. El Tutorial 3 te guía a través de esta, la sección más compleja de UFO Enemy Unknown.

1. Si continúas desde el tutorial 2, no te preocupes si pierdes tu Skyranger; puedes comprar otro en la pantalla Bases.

Haga clic en el botón denominado Bases en las Opciones del menú de Geoscape.

2. Aparecerá la pantalla Bases.

Nota: Desde ahora hasta que vuelva a ingresar a la pantalla Geoscape, el tiempo estará en pausa. Si en algún momento necesitas pausar el juego, simplemente haz clic en una de las opciones del menú de Geoscape.
Equipando el interceptor.

3. Ahora usaremos la pantalla Equip Craft para rearmar uno de los Interceptores.

Haga clic en el botón denominado Equip Craft en la pantalla Bases.

Entrarás en la pantalla Interception Craft, lo que te permitirá elegir qué nave equiparás con armas o equipo.

4. Mueva el puntero del mouse sobre Interceptor 2 (aparecerá un resaltado pálido para mostrar que está seleccionado) y haga clic.

5. Aparecerá la pantalla Interceptor 2 Equip Craft.

Verás cada uno de los Interceptores dos bahías de armas, representadas por los números 1 y 2. Los armamentos cargados en el avión son misiles Stingray y un cañón.

Haga clic en el botón marcado con el número 2.

6. Aparecerá la ventana Seleccionar armamento.

Verás que tienes 1 lanzador de misiles de corto alcance Stingray, lanzamisiles de largo alcance Avalanche y 2 cañones en los almacenes de la base.

7. Ahora rearmaremos el Interceptor con misiles Avalanche de largo alcance en lugar del cañón. Mueva el puntero del mouse sobre Avalanche (aparecerá un resaltado pálido para mostrar que está seleccionado) y haga clic. 8. La pantalla volverá a la pantalla Interceptor-2 Equip Craft. El Interceptor ahora tiene un armamento exclusivamente de misiles, lo que es más eficaz para atacar ovnis.

Haga clic en el botón marcado Aceptar en la parte inferior de la pantalla.

9. Ahora regresará a la pantalla Interception Craft. Verá que la columna Estado del Interceptor 2 muestra que se está rearmando.

Haga clic en el botón marcado Aceptar en la parte inferior de esta pantalla.

10. Volverás a la pantalla de Bases.

A continuación asignaremos científicos de XCom para que realicen investigaciones.

Haga clic en el botón marcado Investigación.
Asignación de investigación

11. Serás llevado a la pantalla de Investigación actual.

Ahora asignaremos a nuestros científicos a trabajar en dos proyectos de investigación diferentes; Armas láser y escáner de movimiento.

Haga clic en el botón denominado Nuevo proyecto en la parte inferior izquierda de la pantalla.

12. Aparecerá la ventana Nuevos proyectos de investigación.

Mueva el puntero del mouse sobre Armas láser (aparecerá un resaltado pálido para mostrar que está seleccionado) y haga clic.

13. Aparecerá la ventana Iniciar proyecto.

Haga clic en el botón Iniciar proyecto en la parte inferior izquierda de la ventana.

14. Aparecerá la ventana Científicos asignados. Esto le permite cambiar la cantidad de científicos que trabajan en el proyecto.

Haga clic en la flecha hacia arriba junto a la palabra Aumentar hasta que el número a la derecha de Word Scientists Allocated sea 10.
15. Haga clic en el botón marcado Aceptar.

16. Volverá a la ventana Nuevos proyectos de investigación.

Mueva el puntero del mouse sobre Motion Scanner y haga clic

17. Aparecerá la ventana Iniciar proyecto.

Haga clic en el botón Iniciar proyecto en la parte inferior izquierda de la ventana.

18. Aparecerá la ventana Científicos asignados.

Haga clic en la flecha hacia arriba al lado de la palabra aumentar hasta que el número a la derecha de la palabra Científicos asignados sea 10.

19. Haga clic en el botón marcado Aceptar.

20. Volverá a la ventana Nuevos proyectos de investigación.

Haga clic en el botón Aceptar en la parte inferior de esta ventana.

21. Ahora regresará a la pantalla Investigación actual. Verás que tienes 10 científicos asignados a investigar armas láser y 10 científicos asignados a investigar el escáner de movimiento. Se desconoce el avance en cada uno de estos proyectos; Los científicos aún no han comenzado a trabajar.

Haga clic en el botón Aceptar en la parte inferior derecha de esta pantalla.

22. Volverás a la pantalla de Bases.

Otra función importante que se realiza en la pantalla de Bases es la compra de artículos o la contratación de personal.

Haga clic en el botón marcado Comprar/Reclutar.
Compras/Reclutamiento

23. Serás llevado a la pantalla de Compra/Contratación de personal.

Ahora compraremos algunos artículos y contrataremos algunos soldados adicionales.

Mueva el puntero del mouse sobre el botón de flecha hacia arriba en la línea Soldado (en la parte superior de la lista de elementos) y haga clic una vez.

24. Verá que el número en la columna Cantidad cambia a 1.

Haga clic en el botón de flecha hacia arriba hasta que aparezca el mensaje ¡No hay suficiente espacio habitable! aparece.

Nota: El mensaje ¡No hay suficiente espacio habitable! Aparece porque no tienes suficientes instalaciones residenciales en tu base para acomodar a los soldados. Para construir más viviendas, haga clic en el botón Construir instalaciones en la pantalla Bases; consulte la sección Bases de la Guía de referencia de este manual para obtener detalles completos.

25. Si perdiste tu transporte de tropas Skyranger en el asalto terrestre, puedes reemplazarlo haciendo clic una vez en el botón de flecha hacia arriba en la línea Skyranger de esta pantalla.

26. Mueva el puntero del mouse hacia abajo en la lista hasta llegar a Tank/Rocket Launcher. El tanque es un arma grande, cara pero poderosa.

27. Haga clic una vez en el botón de flecha hacia arriba. Verás que el costo de compras (en la parte superior derecha de esta pantalla) aumenta en $900 000 (el costo del tanque).

28. Ahora necesitaremos algo de munición. Mueva el puntero del mouse sobre el botón de flecha hacia arriba de HWP Rocket y haga clic cuatro veces. Es posible que tengas que comprar más munición más adelante, cuando regreses de tu próximo asalto terrestre.

Nota: Aparece el mensaje ¡No hay suficiente espacio en la tienda! Aparecerá si intentas comprar demasiados artículos. Para crear más espacio de almacenamiento, haga clic en el botón Construir instalaciones en la pantalla Bases; nuevamente, consulte la sección Bases de la Guía de referencia de este manual para obtener detalles completos.

29. Haga clic en el botón de flecha hacia abajo en la parte inferior derecha de la pantalla. La lista bajará un poco. Continúe haciendo clic en este botón hasta que desaparezca. Has llegado al final de la lista. El último elemento de la lista es el Stun Rod. Este objeto permite a tus soldados noquear a los alienígenas en lugar de matarlos; luego, el alienígena puede ser recuperado vivo e interrogado.

30. Mueva el puntero del mouse sobre el botón de flecha hacia arriba de Stun Rod y haga clic dos veces.

31. Si perdiste tu Skyranger en el asalto terrestre, necesitarás equipar a su tripulación. Realiza el mismo proceso anterior para elegir algunas armas de la lista; no olvides la munición si compras armas o lanzacohetes.

32. Ya has terminado de elegir lo que quieres comprar.

Haga clic en el botón Aceptar en la parte inferior izquierda de la pantalla para confirmar la compra.

33. Volverás a la pantalla de Bases.

Haga clic en el botón Geoscape en la parte inferior derecha de la pantalla Bases y regresará a Geoscape.
Esperando la entrega

34. Pasarán varios días hasta que se entreguen todos los artículos que compró.
Consulta el tiempo de juego.
Haga clic en el botón 1 día en los controles de tiempo de Geoscape y deje pasar 3 días. Si se detecta un OVNI, interceptelo (consulte el paso 4 del tutorial 1 para obtener todos los detalles).

35. Pueden aparecer varias ventanas a medida que pasa el tiempo. Por el momento, simplemente haga clic en el botón Aceptar para que desaparezcan. Nos preocuparemos de esto más tarde.

Cuando hayan pasado 3 días, haga clic en el botón 5 segundos.

36. Ahora regresaremos a la pantalla de Bases y equiparemos al Skyranger con todos los artículos que acabamos de comprar.

Haga clic en el botón Bases.

37. Haga clic en el botón Equipar artesanía.
Equipando al Skyranger

38. Utilice el ratón para resaltar y hacer clic en Skyranger-1.

39. Aparecerá la pantalla Equip Craft para el Skyranger.

Verás los soldados asignados al Skyranger, junto al botón marcado como Tripulación. Si no perdiste ninguno en el asalto terrestre, habrá ocho íconos de soldados.

Haga clic en el botón Tripulación.

40. Aparecerá la pantalla Seleccionar escuadrón.

Esta pantalla muestra los nombres de los soldados asignados a Skyranger-1.

Haga clic en los nombres que se muestran en azul claro. Esto los asignará a Skyranger 1. La columna Artesanía de esta pantalla muestra a qué nave están asignados los soldados.

41. Cuando todos los nombres de los soldados se muestran en blanco, todos los soldados de la base están asignados a Skyranger-1.

Haga clic en el botón Aceptar en la parte inferior de esta pantalla.

42. Volverás a la pantalla Equip Craft. Ahora cargaremos algo de equipo en el Skyranger.

Haga clic en el botón marcado Equipo.

43. Aparecerá la pantalla Seleccionar equipo.

Mueva el puntero del mouse sobre el botón de flecha derecha en la línea Tanque/Lanzacohetes (en la parte superior de la lista) y haga clic.

El tanque/lanzacohetes ahora está cargado en Skyranger-1. El número en la columna Tiendas cambia de 0 a 1 y el nombre del artículo cambia de azul claro a blanco, lo que indica que está a bordo.

44. Utilice el mismo proceso para cargar cualquier otro equipo de su elección en el Skyranger.

45. Haga clic en el botón Aceptar en la parte inferior de la pantalla.

46. ​​Volverás a la pantalla Equip Craft.

Haga clic en el botón Aceptar en la parte inferior de la pantalla Equip Craft para volver a la pantalla Interception Craft.

47. Haga clic en el botón Aceptar en la parte inferior de la pantalla Interception Craft para regresar a la pantalla Bases.

48. Haga clic en el botón Geoscape en la parte inferior derecha de la pantalla Bases. Regresarás al Geoscape.
Volviendo al Geopaisaje

49. Haga clic en el botón 1 día en los controles de tiempo de Geoscape. Pronto aparecerá un mensaje en Geoscape. Esto puede ser uno de los siguientes: OVNI detectado: vaya al paso 4 del tutorial 1 para obtener detalles sobre cómo interceptar ovnis. Cuando investigue el lugar del accidente esta vez, sus soldados estarán mejor equipados.

Investigación completada: sus científicos han completado su trabajo de investigación. Debes asignarlos a otro proyecto lo antes posible (consulta el paso 11 de este tutorial). Informe mensual del proyecto XCom: al final de cada mes, aparecerá el informe mensual del proyecto XCom para informarte de tu progreso en la lucha contra los alienígenas. Consulte la sección Geoscape de la Guía de referencia de este manual para obtener detalles completos.

Es posible que otros mensajes le interesen para informarle que ha llegado una nueva compra o que un proceso de fabricación está disponible.
El final del tutorial

Gran parte del disfrute de UFO Enemy Unknown consiste en descubrir nuevas tecnologías, recopilar información sobre los extraterrestres y luchar en cientos de paisajes diferentes.

Estos tutoriales han sido una guía básica sobre la forma de jugar a UFO Enemy Unknown. Es posible que haya más mejoras en el juego que se documentan en el Suplemento técnico. Utilice la sección Guía de referencia de este manual para obtener detalles sobre opciones de menú específicas o funciones del juego.
Consejos para jugar

Para tener éxito en la guerra contra los extraterrestres, deberás realizar lo siguiente: -
Establecer más bases en todo el mundo.

Haga clic en el botón Construir nueva base en la pantalla Bases. Establezca bases en los países que le financian en gran medida; consulte la pantalla de Gráficos para obtener esta información.
Construye más instalaciones en tus bases.

Haga clic en el botón Construir instalaciones en la pantalla Bases. Experimente con bases de diferentes tamaños; no siempre es necesario construir hangares. Construya 'puestos de escucha' dedicados, equipados con sistemas de radar grandes y pequeños, y luego agregue hangares cuando pueda permitírselo. Al utilizar esta táctica, detectarás muchos más ovnis.
Desarrolla un equipo poderoso

No permitas que tus soldados mueran en los ataques terrestres, descubrirás que luchan mejor cuando tienen más experiencia. Equipa a tu escuadrón con las mejores armas disponibles y evita exponer a tus soldados al fuego enemigo manteniéndolos a cubierto.
Planifica tu investigación cuidadosamente

Concentre la investigación en el desarrollo de tecnologías extraterrestres y asegúrese de que sus científicos se mantengan ocupados: el trabajo de investigación cuesta relativamente poco y las recompensas son grandes.

Construye nuevas armas y naves basadas en tecnología alienígena.

Si tus científicos han investigado objetos alienígenas, tus ingenieros podrán reproducirlos. XCom eventualmente utilizará el armamento más avanzado de la Tierra, luchando contra los alienígenas con su propia tecnología.
SECCIÓN 2: LA GUÍA DE REFERENCIA
1. OPCIONES DE JUEGO

La pantalla Opciones de juego aparece cuando cargas UFO Enemy Unknown, lo que te permite seleccionar entre Juego nuevo o Cargar juego guardado. Coloque el puntero del mouse sobre la opción requerida y haga clic en el botón izquierdo del mouse (LMB) para seleccionar.
1.1 NUEVO JUEGO

Si selecciona Nuevo juego en la pantalla Opciones de juego, accederá a la pantalla Seleccionar nivel de dificultad.

Esto te permite cambiar la forma en que se juega el juego para adaptarlo a tu nivel de habilidad, desde el nivel 1 (principiante) hasta el nivel 5 (sobrehumano). Se recomienda que completes el juego en uno de los niveles de dificultad más bajos antes de intentar jugar en el nivel 5.

El nivel de dificultad afecta: -

- la hostilidad y la habilidad de los extraterrestres

- la agresión de los ovnis

Elija un nivel de dificultad haciendo clic en uno de estos cinco botones.

Ahora serás llevado a la pantalla principal del juego, el paisaje geográfico. El mensaje Seleccionar sitio para nueva base aparecerá en la parte superior de la pantalla.

Haz clic en cualquier parte del mundo para posicionar tu primera base XCom. Utilice los controles de Geoscape si desea rotar la visualización de la Tierra (consulte la sección de este manual sobre La pantalla de Geoscape para obtener detalles completos de los controles de Geoscape)

La última configuración del Nuevo Juego es nombrar tu primera base. ¿El mensaje Nombre base? aparecerá: escriba el nombre de su primera base usando el teclado y presione la tecla Retorno. Ahora podrá utilizar Geoscape con normalidad.
1.2 CARGAR JUEGO GUARDADO

Si seleccionas Cargar juego guardado en las Opciones de juego, accederás a la pantalla Seleccionar juego para cargar.

El nombre de la partida guardada se muestra en el centro de la pantalla, y también se muestran la hora y la fecha del juego.

Elija un juego guardado haciendo clic en uno de los diez botones en el lado izquierdo de la pantalla y haga clic en LMB. Ahora serás llevado al Geoscape, en el punto en el que se guardó el juego.
2. LA PANTALLA DEL GEOSCAPE.

La pantalla Geoscape es la pantalla principal para jugar UFO Enemy Unknown; muestra los datos más recientes sobre la actividad alienígena y le permite controlar y monitorear las naves de interceptación XCom.

La pantalla de Geoscape se compone de cinco partes: Geoscape, controles de vista, controles de tiempo, tiempo de juego y opciones de menú.
2.1 EL GEOSCAPIO

El Geoscape es una vista tridimensional de la Tierra que puede girarse o ampliarse. Con un aumento mínimo muestra todo el planeta, mientras que con un aumento máximo muestra detalles como fronteras y ciudades. Los tipos de terreno, desde el desierto hasta el paisaje nevado, están representados en la superficie de cada uno de los continentes, y el día y la noche están completamente simulados.

Geoscape utiliza símbolos para representar lo siguiente: -

Caja azul: una base de XCom Amarillo +: una nave XCOm Naranja x: el destino de una nave XCom (también conocido como "punto de ruta") Rojo +: un OVNI en el aire. Verde x: un OVNI en el suelo Blanco x: el lugar del accidente de un OVNI Caja rosa: una base alienígena Rosa +: un sitio de terror alienígena
2.2 LOS CONTROLES DE VISUALIZACIÓN
Los controles de vista le permiten manipular la vista de la Tierra en el Geoscape.

Haga clic en las flechas hacia arriba o hacia abajo para inclinar la vista de la Tierra hacia arriba o hacia abajo.

Haga clic en las flechas izquierda o derecha para rotar la vista de la Tierra hacia la izquierda o hacia la derecha (sobre el eje polar de la Tierra)

Haga clic en el icono de la flecha hacia arriba para aumentar la ampliación del Geoscape.

Haga clic en el icono de la flecha hacia abajo para disminuir la ampliación del Geoscape.

Haga clic en Geoscape usando el botón derecho del mouse para centrar la visualización en esa ubicación.
2.3 LOS CONTROLES HORARIOS

Los controles de tiempo te permiten ajustar el ritmo al que pasa el tiempo en el juego.

El tiempo se puede acelerar desde etapas de 5 segundos a segmentos de 1 minuto, 5 minutos, 30 minutos, 1 hora y 1 día. Esto significa que puede eliminar los largos períodos de espera hasta que el radar XCom detecte un OVNI. Para seleccionar un ritmo particular de paso del tiempo, haga clic en cualquiera de los seis botones de control de tiempo.

El paso del tiempo se suspende cuando se accede a cualquiera de las Opciones del Menú Geoscape.
2.4 EL TIEMPO DE JUEGO

UFO Enemy Unknown comienza a las 12:00 pm del 1 de enero de 1999. Todos los horarios de los juegos se dan en la hora media de Greenwich (GMT).
2.4.1 INFORME MENSUAL DEL PROYECTO XCOM

Al final de cada mes, se le entregará un informe de su progreso hasta el momento. Este informe tiene la siguiente forma: -

Mes: el mes que acaba de terminar.

Calificación mensual: calificación de desempeño general de XCom durante el mes anterior. Esto tiene en cuenta lo siguiente: -

- éxito de las intercepciones

- puntuaciones para misiones de asalto terrestre

- trabajo de investigación completado

- actividad extraterrestre

Un signo más (+) antes de la cifra indica un buen desempeño, un signo menos (-) indica un desempeño deficiente.

Cambio de financiación: la diferencia entre la financiación total de este mes y la del mes pasado. Un signo más (+) antes de la cifra indica un aumento de la financiación, un signo menos (-) indica una disminución de la financiación.

A esto le sigue un informe general sobre cómo el Consejo de Naciones Financiadoras ve las recientes operaciones antialienígenas de XCom.

Haga clic en el botón Aceptar para salir de esta pantalla.
2.4.2 ENTRENAMIENTO PSIONICO

Si has construido un Psi-Lab en cualquiera de tus bases, serás llevado a la pantalla de Entrenamiento Psionic cada mes, después del Informe Mensual.

Los poderes psiónicos permiten a los soldados de XCom utilizar el control mental como arma. Se requiere el Psi Amp para convertir los pensamientos en poderes psiónicos, sin esto el soldado no puede usar habilidades psiónicas como arma.

La pantalla Psionic Training enumera todas las bases XCom con una instalación Psi Lab. Los Psi Labs son imprescindibles para realizar entrenamiento psiónico.

Haga clic en cualquiera de los botones de Nombre de la base para asignar soldados al entrenamiento psiónico en esa base.
2.4.2.1 Asignar soldados a entrenamiento psiónico

Esta pantalla te permite asignar soldados individuales al entrenamiento psiónico. La parte superior de la pantalla muestra la capacidad restante de Psi-Lab. Esto indica la cantidad de soldados que pueden ser asignados al entrenamiento psiónico.

Debajo de esto hay una lista de lo siguiente: -

Nombre: el nombre del soldado.

Fuerza psiónica: esta es una medida de la capacidad natural del soldado para defenderse contra un ataque psiónico. Nunca cambia, independientemente de cuánto entrenamiento reciba el soldado.

Habilidad/mejora psiónica: esta es la capacidad del soldado para usar el Psi Amp en combate mental. La capacidad de combate mental del soldado depende tanto de esto como de la fuerza psiónica.

Nota: es mejor concentrar tu entrenamiento psiónico en soldados con alta fuerza psiónica.

¿En formación? - si el soldado está o no en entrenamiento.

Nota: realizar misiones también mejora la habilidad psiónica de un soldado.

Haga clic en el botón Aceptar para volver a la pantalla de Entrenamiento psiónico.

Haga clic en otro botón de Nombre de base para asignar más soldados al entrenamiento psiónico o haga clic en el botón Aceptar para regresar al Geoscape.
2.5 LAS OPCIONES DEL MENÚ

Haga clic en los botones de Opciones de menú para acceder a otras pantallas y funciones:

Interceptar: te permite dar órdenes a las naves XCom para interceptar ovnis.

Bases: lo lleva a la pantalla Bases (consulte la sección Bases de este manual para obtener detalles completos).
Gráficos: lo lleva a la pantalla Gráficos (consulte la sección Gráficos de este manual para obtener detalles completos).

UFOpaedia: lo lleva a UFOpaedia (consulte la sección UFOpaedia de este manual para obtener detalles completos).

Opciones: lo lleva a la pantalla Opciones (consulte la sección Opciones de este manual para obtener detalles completos).

Financiamiento: lo lleva a la pantalla de Relaciones Internacionales (consulte la sección Financiamiento de este manual para obtener detalles completos).
2.6 USO DEL GEOSCAPE

La tarea principal de XCom es derribar e investigar ovnis. Esto garantiza una financiación gubernamental continua y permite a XCom aprender más sobre la amenaza alienígena.

Cuando no hay actividad OVNI, probablemente querrás mantener el ritmo del paso del tiempo bastante alto. Haga clic en el botón de 1 hora en los controles de tiempo de Geoscape. El tiempo pasará rápidamente hasta que recibas un mensaje informándote que se ha detectado un OVNI.
2.6.1 LA VENTANA DE DETECCIÓN OVNI

Las bases XCom detectan automáticamente cualquier OVNI dentro del alcance de su radar. Más adelante en el juego, podrás investigar y fabricar mejores sistemas de detección y seguimiento, basados ​​en tecnología alienígena capturada.

Cuando se detecta un OVNI, el tiempo se pausa y aparece una ventana titulada OVNI- (número) detectado en el centro de la pantalla de Geoscape. A cada OVNI detectado se le asigna un número consecutivo; por ejemplo, el OVNI número 41 detectado por XCom se llamará UFO-41.

Los siguientes datos también se presentan cuando se detecta un OVNI: -

Tamaño: el tamaño del OVNI.

Altitud: la altura aproximada a la que vuela el OVNI.

Rumbo: la dirección general en la que viaja el OVNI.

Velocidad: la velocidad a la que viaja el OVNI (en nudos).

Esta ventana también le ofrece la opción de: -

Centrar en OVNI - Tiempo = 5 segundos: centra la visualización de Geoscape en la posición actual de los OVNIs y reduce el paso del tiempo a 5 segundos. Haga clic en esta opción si desea interceptar el OVNI. Cancelar: oculta la ventana del mensaje y deja el Geoscape como estaba antes de que se detectara el OVNI. Haga clic en esta opción si no desea tomar ninguna medida contra el OVNI.

Nota: Si bien tus interceptores son capaces de alcanzar una velocidad máxima alta, los OVNIs suelen viajar más rápido. Sin embargo, un OVNI puede cambiar de rumbo o disminuir la velocidad sin darse cuenta, por lo que es una buena práctica intentar interceptar todos los OVNIs detectados.
2.6.2 LA VENTANA DE INTERCEPCIÓN DE LANZAMIENTO

Para asignar un Interceptor XCom para atacar un OVNI, puede hacer clic en la base del Interceptor o hacer clic en la opción de menú Interceptar (en la parte superior derecha de la pantalla Geoscape).

La ventaja de hacer clic en la opción de menú Interceptar es que puedes dar órdenes a un Interceptor que se encuentra en el lado opuesto del Geoscape, oculto a la vista. Simplemente hacer clic en una base solo te permitirá asignar naves desde esa base.

La ventana Launch Interception muestra la siguiente información: -

Embarcación: el tipo y número de registro de la nave (por ejemplo, Skyranger 6 es la sexta nave operada por XCom y es un transporte Skyranger).

Estado: puede ser: -

Listo: la nave está disponible para tareas de interceptación.

Reabastecimiento de combustible: la embarcación está repostando; esto puede tardar varias horas.

Rearme: se está cambiando el armamento aire-aire de la nave.

Reparaciones: la embarcación está siendo reparada.

Fuera: la nave ya está realizando una interceptación.

Base: la base de operaciones de la nave.

Si desea regresar al Geoscape sin seleccionar una nave de intercepción, haga clic en el botón Cancelar.
2.6.3 SELECCIÓN DE UNA NAVE DE INTERCEPCIÓN

Utilice el ratón para resaltar un interceptor de la lista de lanzamiento de interceptación y haga clic para seleccionar esta nave.

La ventana Seleccionar destino ahora aparecerá en la parte superior de la pantalla. Si desea volver al Geoscape sin seleccionar un objetivo, haga clic en el botón Cancelar.

Para seleccionar un OVNI como objetivo de interceptación, simplemente haga clic en su ubicación en el Geoscape.

Aparecerá el mensaje Objetivo: OVNI-(número).

Haga clic en el botón Aceptar para aceptar este OVNI como objetivo, o haga clic en el botón Cancelar para seleccionar un objetivo diferente.
El interceptor ahora se lanzará desde su base subterránea y tomará el camino más directo hacia el OVNI.
2.6.4 LA VENTANA DE ESTADO DE LA NAVE

En cualquier momento cuando una nave XCom esté en el aire, haga clic en ella para mostrar la ventana Estado de la nave. Este contiene la siguiente información: -

Nombre de la embarcación: tipo y número de registro de la embarcación.

Estado: las órdenes que está ejecutando la nave.

Base: la base de operaciones de la nave.

Velocidad: la velocidad actual de la nave (en nudos).

Velocidad máxima: la velocidad máxima de la embarcación (en nudos).

Altitud: la altura aproximada de la nave.

Combustible: el porcentaje de combustible que queda en la nave. Cuando el combustible alcance un nivel crítico, la nave regresará automáticamente a la base.

Arma-1: el tipo de arma cargada en el compartimiento de armas número 1, seguido del número de rondas restantes de esa arma.

Arma-2: el tipo de arma cargada en el compartimiento de armas número 2, seguido del número de rondas restantes de esa arma.

La ventana Craft Status también tiene cuatro botones que le permiten: -

Regreso a la base: cancela la intercepción y regresa a la base.

Seleccione Nuevo objetivo: cancele la interceptación y seleccione un nuevo objetivo.

Patrulla: cancela la intercepción y permanece en la posición actual.

Cancelar: regresar al Geoscape sin emitir ningún pedido.
2.6.5 LA VENTANA DE ESTADO OVNI

En cualquier momento cuando se muestre un OVNI en Geoscape, haga clic en él para abrir la ventana Estado del OVNI, repitiendo la información que se muestra en la ventana OVNI detectado.
2.6.6 LA VENTANA DE SEGUIMIENTO PERDIDO

El mensaje UFO- (número) Seguimiento perdido aparecerá si los dispositivos de rastreo de XCom pierden contacto con un OVNI mientras está siendo interceptado.

Haga clic en el botón Aceptar. Aparecerá la ventana Estado de la nave, que le dará la opción de Regresar a la base, Patrullar o Ir a la última posición OVNI conocida.

Generalmente es mejor ir a la última posición conocida del OVNI, ya que la nave de interceptación puede recuperar el OVNI con su radar a bordo.
2.6.7 LA VENTANA DE COMBATE AIRE-AIRE

Cuando la nave XCom haya maniobrado dentro del alcance de disparo del OVNI, aparecerá la ventana de Combate aire-aire. La nave de intercepción está ahora a distancia, esperando sus órdenes.

Recuerde que su objetivo es provocar que el OVNI se estrelle, ¡no volarlo en un millón de pedazos!

La ventana de combate aire-aire consta de lo siguiente: –
2.6.7.1 Los botones de orden

Haga clic en los botones de esta pantalla para realizar lo siguiente: -

Stand-off: sigue al OVNI sin dispararle.

Cautious Attack: ataca al OVNI desde el alcance máximo de cada arma.

Ataque estándar: muévete hasta el alcance mínimo de cada una de las armas disponibles y dispara a la velocidad estándar.

Ataque agresivo: muévete hasta el alcance mínimo de cada una de las armas disponibles y dispara a la velocidad máxima.

Desengancharse: cancelar la intercepción y regresar a la base.

Ver OVNI: reemplaza la ventana de combate aire-aire con una vista del OVNI. Haz clic en el LMB para regresar a la ventana de Combate aire-aire.
2.6.7.2 La pantalla de radar

El Interceptor utilizará su radar a bordo para llevar a cabo el ataque al OVNI. La sección Pantalla de radar de la ventana de combate aire-aire muestra la pantalla de radar del interceptor, lo que le permite monitorear las etapas finales de la intercepción.

El UF0 aparecerá como un "punto" brillante en la pantalla de radar, cuyo tamaño depende del tamaño del OVNI.
2.6.7.3 La pantalla de armas

Hay un par de íconos a cada lado de la pantalla de radar que representan lo que está instalado en los compartimentos de armas del Interceptor. Cada uno de estos íconos tiene un número debajo, que indica la cantidad de rondas del arma que quedan.

También se muestra el alcance máximo de cada una de las armas, en forma de una línea que se extiende desde el icono del arma hasta la pantalla de radar. Cuando un OVNI entre dentro de este límite, el Interceptor abrirá fuego.
2.6.7.4 El alcance del OVNI

El alcance del OVNI es una simple lectura digital de la distancia desde el OVNI al Interceptor.
2.6.7.5 La visualización de daños
La pantalla de daño indica el estado de daño actual de la nave de intercepción. La imagen de la nave se llena de rojo a medida que recibe daños.
2.6.7.6 El icono Minimizar ventana

Si disparas al OVNI sobre el agua, los restos serán arrastrados antes de que se pueda recuperar algo de valor. La función Minimizar ventana le permite rastrear el OVNI en el Geoscape hasta que esté sobre tierra y luego derribarlo.

Para llevar a cabo esto, haz clic en el icono de doble rectángulo en la parte superior izquierda de la ventana de Combate aire-aire. El icono de la nave (con una representación pictórica de la nave más su número de registro XCom) ahora aparecerá en la parte superior izquierda del Geoscape y el tiempo podrá avanzar o ralentizarse normalmente.

Cuando el OVNI sobrevuele la tierra, haz clic en el ícono de creación. La ventana de Combate aire-aire ahora volverá a aparecer, lista para que lleves a cabo tu ataque.

Nota: también puedes usar el ícono Minimizar ventana para dar órdenes a otras naves de intercepción para atacar al OVNI. Puede haber hasta cuatro naves de intercepción atacando a un OVNI simultáneamente, maximizando las posibilidades de éxito contra los OVNIs más grandes.
2.6.7.7 El cuadro de mensaje

El cuadro de mensajes se encuentra en la parte inferior de la ventana de combate aire-aire y muestra mensajes del piloto del interceptor para usted. Estos mensajes confirman tus órdenes o te informan de lo que está haciendo el OVNI.
2.6.8 DISPARAR AL OVNI

Haga clic en el botón Ataque estándar. El mensaje ¡OVNI Crash Lands! Aparecerá si logras que el OVNI se estrelle. Luego, la pantalla volverá automáticamente al Geoscape de pantalla completa con una cruz blanca que marca el sitio del accidente OVNI.
2.6.9 INVESTIGACIÓN DE SITIOS DE ACCIDENTES DE OVNIS

El OVNI ahora es vulnerable a ataques terrestres y debes enviar un escuadrón XCom para investigarlo y recuperar cualquier tecnología alienígena disponible.

Haga clic en una base o use la opción de menú Interceptar para seleccionar una nave de transporte de tropas Skyranger (tal como lo hizo anteriormente con el Interceptor y asigne el sitio del accidente OVNI como objetivo. El Skyranger ahora despegará y se dirigirá al sitio del accidente OVNI.

Nota: Sólo las naves que contengan soldados o HWP pueden interceptar los lugares del accidente o los OVNIs que aterricen.

Cuando el Skyranger llega al lugar del accidente, accederás a la pantalla Recuperación del accidente UFO.

Haga clic en el botón Aceptar para ingresar a la pantalla Equipar escuadrón. Consulta el siguiente capítulo de este manual para obtener todos los detalles sobre los asaltos terrestres.
2.7 OTROS USOS DEL GEOPAISAJE

Además de controlar la interceptación e investigación de ovnis, el Geoscape se puede utilizar para otras funciones. Algunas de ellas se describen a continuación; ¡los demás son para que los descubras!
2.7.1 ASALTOS TERRESTRE A OVNIS

Además de investigar los OVNIs estrellados, puedes enviar una nave de transporte de tropas a un OVNI intacto que haya aterrizado. Sin embargo, esto es peligroso para tus soldados y no se recomienda a menos que tengas un escuadrón muy poderoso.
2.7.2 SITIOS TERRORISTAS

Los extraterrestres intentarán aterrorizar a la población civil como parte de sus planes de invasión. Esto debe evitarse a toda costa: un sitio terrorista alienígena exitoso en un país financiador podría hacer que su gobierno se retire del proyecto XCom.
2.7.3 INCURSIONES EXTRANJERAS EN LAS BASES DE XCOM

A medida que avance el juego, los alienígenas llevarán a cabo misiones para encontrar bases de XCom. Si los alienígenas descubren la ubicación de alguna de tus bases, intentarán destruirla con un asalto terrestre.
2.7.4 BASES EXTRANJERAS

Los extraterrestres intentarán construir bases en la Tierra. Estos se utilizan para una variedad de propósitos, desde operar ovnis hasta infiltrarse en gobiernos. Las bases alienígenas pueden detectarse enviando una nave de interceptación a la ubicación sospechosa de la base y seleccionando la opción Patrullar. Aconsejaste atacar bases alienígenas lo antes posible, ¡pero asegúrate de tener un escuadrón muy poderoso antes de intentarlo!
3 ASALTOS TERRESTRE

Los asaltos terrestres tienen lugar cuando XCom lleva a cabo cualquiera de las siguientes acciones: -

- Investigar sitios de ovnis estrellados

- Asaltar ovnis en sus lugares de aterrizaje.

- Intervenir en sitios terroristas alienígenas.

- Defiende las bases de XCom contra ataques alienígenas.

- Atacar bases alienígenas.
Todas las misiones, excepto la defensa de las bases de XCom, requieren que uses una nave de transporte para llegar a tu destino. Cuando comienzas el juego, el único transporte de tropas disponible es el Skyranger, pero a medida que avanza el juego podrás fabricar nuevas naves.
3.1 LA PANTALLA DE EQUIPAMIENTO DEL EQUIPO

Antes de comenzar un asalto terrestre, accederás a la pantalla Equipar escuadrón. Tus soldados recogerán automáticamente algunas armas, pero es posible que desees volver a equiparlas.

La parte superior izquierda de la pantalla Equipar escuadrón contiene el nombre del soldado seleccionado actualmente. En la parte superior derecha de la pantalla hay dos flechas que te permiten seleccionar el soldado anterior o siguiente de tu escuadrón.

En el centro de la pantalla hay un soldado, que estará vestido con la armadura que hayas seleccionado en la pantalla Equip Craft. Este soldado está rodeado por los lugares en los que se pueden portar armas. Los objetos que se encuentren en el suelo podrán ser recogidos y transportados por el soldado.

Para recoger un objeto del suelo, simplemente mueva el ratón sobre el objeto y haga clic. El elemento ahora estará "adjunto" al puntero del mouse. El nombre de este elemento se muestra en la parte superior de la pantalla debajo del nombre del soldado. Mueva el artículo sobre la ubicación en la que desea que se lleve y haga clic nuevamente. El objeto ahora estará disponible para que lo utilice el soldado.

Para cargar un arma con munición, recoge la munición y haz clic en el arma adecuada. Para llevar a cabo esto, el arma debe estar en la mano, del tipo adecuado y descargada.

Para descargar munición de un arma, levante el arma cargada y haga clic en el botón Descargar. El arma irá a la mano derecha del soldado y la munición a la izquierda. Para realizar esto, ambas manos del soldado deben estar vacías.

Cuando hayas terminado de equipar a tus soldados, haz clic en el botón Aceptar para ingresar a la parte principal del Asalto Terrestre; el paisaje de batalla.
3.2 LA PANTALLA DE BATALLA

La pantalla Battlescape es una pantalla tridimensional que te permite controlar un pequeño escuadrón de soldados XCom fuertemente armados.
3.2.1 USO DEL ESCAPE DE BATALLA

Tu escuadrón comienza la misión en su nave de transporte. El soldado más cercano a la rampa de salida de la nave tiene una flecha amarilla para mostrar que está seleccionado y listo para salir.
3.2.1.1 Seleccionar y mover soldados

Aparecerá un cuadro tridimensional cuando muevas el puntero del mouse sobre Battlescape. Para seleccionar un soldado diferente, haga clic en el botón en la barra de control (consulte la siguiente sección para obtener detalles completos de la barra de control) o mueva el cuadro del cursor sobre el soldado requerido y haga clic. Una flecha amarilla indica el soldado seleccionado.

Para mover el soldado seleccionado a un destino, simplemente mueva el cuadro del cursor al destino y haga clic.

Para hacer que el soldado seleccionado gire sin moverse, coloque el cuadro del cursor en la dirección hacia la que desea que mire el soldado y presione el botón derecho del mouse.
3.2.1.2 Mover la ventana de visualización

Mueva el puntero del mouse hacia el borde de la pantalla para mover la ventana de vista de Battlescape hacia arriba, abajo, izquierda o derecha.

Nota: debe llevar el puntero del mouse hasta la parte inferior de la pantalla debajo de la barra de control para mover la ventana de visualización hacia abajo.

Notarás que hay un borde en el mapa de Battlescape, más allá del cual todo es negro; ésta es una región en la que los extraterrestres no se aventurarán. Los extraterrestres no se alejan mucho de su OVNI estrellado porque la atmósfera de la Tierra les es hostil.
3.2.1.3 Línea de visión

Battlescape solo mostrará lo que está dentro de la línea de visión de tu escuadrón. Esto significa que debes buscar a los extraterrestres a través de áreas oscuras e inexploradas.
3.2.1.4 Uso de la vista de niveles divididos

El Battlescape se compone de varios niveles. Estos se pueden ver individualmente, lo que le permite ver detrás de las paredes y el interior de edificios o naves. Haz clic en el botón del diamante 1 en la barra de control para dividir Battlescape en niveles.
3.2.1.5 El sistema por turnos
El Battlescape opera bajo un sistema por turnos. Esto significa que tus soldados podrán moverse una cierta distancia antes de que aparezca el mensaje ¡No hay suficientes unidades de tiempo! aparece. Cuando todo tu escuadrón haya usado sus unidades de tiempo asignadas, haz clic en el botón del círculo cancelado en la barra de control para finalizar tu turno. Cuando los alienígenas hayan completado sus movimientos, volverá a ser tu turno.

La pantalla Movimiento oculto aparecerá cuando los alienígenas se estén alejando de la vista de los soldados de XCom.

Sin embargo, existe una excepción a la regla por turnos. Si mueves a tus soldados directamente a la línea de fuego del alienígena, dispararán durante tu turno. De manera similar, tus soldados abrirán fuego automáticamente si los alienígenas se mueven hacia la línea de fuego de tus soldados durante su turno. Consulte la sección de este manual sobre Opportunity Fire para obtener detalles completos.

Nota: es mejor terminar tu turno cuando tus soldados estén a cubierto; cerca de paredes o detrás de objetos grandes.
3.2.1.6 Ver a los extraterrestres

Cuando uno de tus soldados vea un extraterrestre, aparecerá un cuadrado rojo parpadeante en la parte inferior derecha de la pantalla de Battlescape.

Haz clic en el cuadrado rojo parpadeante para centrar el paisaje de batalla en el alienígena.
3.2.2 USO DE ARMAS

Cuando puedas ver un extraterrestre en Battlescape, debes usar un arma contra él antes de que tenga la oportunidad de disparar. Haga clic en uno de los cuadros de elementos a la izquierda o derecha de la barra de control para usar un arma.

Aparece una ventana que le ofrece la opción de seleccionar entre varias opciones. Estos variarán dependiendo del arma. Haga clic en la opción requerida para realizar cualquiera de las siguientes acciones: -

Disparo de puntería: un disparo dirigido con cuidado, que requiere el máximo esfuerzo por parte del soldado y, por lo tanto, el máximo de unidades de tiempo. Instantánea: un disparo sin apuntar en la dirección general del objetivo. Este tipo de disparo sólo es efectivo a distancias extremadamente cortas o cuando se utiliza un arma muy poderosa (como un lanzacohetes).

Disparo automático: una ráfaga de tres disparos automáticos en la dirección general del objetivo. Este tipo de disparo puede resultar muy eficaz, especialmente cuando se utiliza a corta distancia. Sin embargo, no todas las armas son capaces de disparar automáticamente.

Prime Grenade: configura el cronómetro para una granada o una carga explosiva. Al hacer clic en esta opción, aparece una ventana con números del 0 al 23. Este es el número de turnos que tomará antes de que la granada detone. Haga clic en el número requerido y coloque la granada o tírela.

Nota: las granadas de proximidad no tienen temporizador, pero detonarán cuando algo (incluidos tus soldados) se mueva cerca. Estos siempre deben arrojarse para evitar el riesgo de detonación.

Hit: golpea a tu oponente con el arma/objeto. Para hacer esto, tu soldado debe estar al lado del oponente.

Lanzar: lanza el arma/objeto. Esta opción está pensada principalmente para su uso con granadas o explosivos.
3.2.2.1 Maximizar su potencial de incendio

Además de la habilidad del soldado y el tipo de disparo, existen otros factores que determinan la precisión de un disparo:

La precisión aumenta si el soldado está arrodillado.

La precisión disminuye si el soldado está herido o si se dispara un arma de dos manos (como un rifle o un lanzacohetes) mientras la otra mano no está libre.
3.2.3 LA BARRA DE CONTROL DE BATTLESCAPE
3.2.3.1 Los cuadros de artículos

En el extremo izquierdo y derecho de la barra de control se encuentran las cajas de elementos que contienen una imagen de los elementos que tiene el soldado en sus manos. Haz clic en estas casillas para usar un arma/objeto.
3.2.3.2 Controles de ascenso/descenso: arriba/abajo

Haga clic en cualquiera de estos botones para mover a los soldados hacia arriba o hacia abajo entre niveles cuando estén parados en un elevador gravitacional o si el soldado es capaz de volar.
3.2.3.3 Ver siguiente nivel arriba/abajo

Haga clic en cualquiera de estos botones para ver el siguiente nivel hacia arriba o hacia abajo desde el nivel que se muestra actualmente.
3.2.3.4 Pantalla de mapa
Haga clic en este botón para ver un mapa del área de la misión. Para volver a centrar el mapa en otra parte del área de la misión, simplemente haga clic en la posición deseada. La cruz blanca en el centro de la pantalla muestra dónde están centrados tanto el mapa como el Battlescape. El mapa solo mostrará un nivel de Battlescape a la vez. Haga clic en las flechas hacia arriba o hacia abajo en el lado izquierdo del mapa para ver el siguiente nivel hacia arriba o hacia abajo.

El mapa utiliza símbolos para representar lo siguiente: -

Puntos amarillos: fuerzas XCom

ace=Arial>Puntos azules - fuerzas alienígenas

Puntos rojos - civiles

Cruces blancas: extraterrestres o humanos muertos

Haga clic en el botón derecho del mouse para regresar a la pantalla Battlescape.
3.2.3.5 Pararse/Arrodillarse

Haga clic en este botón para hacer que el soldado seleccionado se pare o se arrodille. La ventaja de arrodillarse es que tu soldado es menos visible para los alienígenas y dispara con mayor precisión.
3.2.3.6 Pantalla Equipar soldado

Haga clic en este botón para ver el equipo que lleva el cuerpo del soldado seleccionado o en el suelo a los pies del soldado.

Esta pantalla es similar a la pantalla Equipar escuadrón al comienzo del Asalto terrestre. La única diferencia es que la parte superior derecha de la pantalla ahora muestra las unidades de tiempo restantes del soldado./font>

Mover armas y equipos de un lugar a otro utiliza unidades de tiempo. La cantidad de unidades de tiempo necesarias para mover un objeto depende de dónde se encuentre: sacar objetos de una mochila requiere más esfuerzo que colocar un objeto en el suelo.

Haga clic en el botón Aceptar para volver a la pantalla de Battlescape.
3.2.3.7 Visualización central del soldado

Haz clic en este botón para centrar el paisaje de batalla en el nivel y la ubicación del soldado actualmente seleccionado.
3.2.3.8 Seleccionar siguiente soldado

Haz clic en este botón para seleccionar y centrar el paisaje de batalla en el siguiente soldado de tu escuadrón.
3.2.3.9 Seleccionar siguiente soldado - Deseleccionar soldado actual

Haz clic en este botón para seleccionar y centrar el paisaje de batalla en el siguiente soldado de tu escuadrón. El soldado seleccionado actualmente será deseleccionado, por lo que la próxima vez que haga clic en el icono, el soldado no aparecerá. Utilice este botón cuando esté satisfecho con la posición de un soldado en particular.
3.2.3.10 Vista de niveles divididos

Haz clic en este botón para cambiar cómo se muestran los niveles de Battlescape. El número en el botón cambiará para indicar: - 1 - Vista de niveles múltiples: se muestra todo, desde el nivel actualmente seleccionado hacia abajo.

2 - Vista completa: se muestran todos los niveles, independientemente del nivel seleccionado. Al seleccionar esto, se ocultará a cualquiera de tus soldados que se encuentre detrás de las paredes y dentro de edificios o naves.
3.2.3.11 Opciones

Haga clic en este botón para abrir la pantalla de Opciones de Battlescape. Esto le permite seleccionar diferentes velocidades para animaciones y desplazamiento, según las preferencias del jugador y la velocidad de procesamiento de su computadora.
3.2.3.12 Fin de giro

Haga clic en este botón para finalizar su turno.
3.2.3.13 Eliminación de polvo

Haga clic en este icono para cancelar la misión. Sólo se salvarán los soldados a bordo de la nave de transporte.

Nota: si abortas una incursión a una base alienígena, solo se guardan los soldados en las habitaciones donde estás desplegado inicialmente. Abortar la misión durante una incursión alienígena en una base de XCom concede la derrota a los alienígenas.
3.2.3.14 Unidades de tiempo de reserva

Cuando tus soldados se mueven, usan unidades de tiempo que podrían ser necesarias para usar un arma. Estos botones te permiten reservar Unidades de Tiempo para usar armas:

- haga clic en el botón superior izquierdo para realizar el movimiento libre sin limitaciones

- haga clic en el botón superior derecho para reservar suficientes unidades de tiempo para una instantánea. - haga clic en el botón inferior izquierdo para reservar suficientes unidades de tiempo para un disparo de puntería.

- haga clic en el botón inferior derecho para reservar suficientes unidades de tiempo para un disparo automático.
3.2.3.15 Rango

Este es un ícono que representa el rango del soldado seleccionado actualmente.

Los soldados de XCom pueden tener los siguientes rangos:

Capitán novato

Coronel del escuadrón

sargento comandante

A medida que mejora el rango del soldado, también mejora la habilidad con la que puede luchar.
3.2.3.16 Datos del soldado
El nombre del soldado seleccionado se muestra en la parte superior de esta sección, con estadísticas e información sobre el soldado debajo.

Estas estadísticas se muestran como figuras y gráficos de barras y están codificadas por colores de la siguiente manera: Verde: unidades de tiempo. Naranja - Energía. Rojo - Salud Púrpura - Moral

Haga clic en el cuadro Datos del soldado para ver la pantalla Datos del soldado.

Esto muestra el nombre del soldado en la parte superior de la pantalla con la siguiente información: - Unidades de tiempo: las unidades de tiempo restantes del soldado. Se requieren unidades de tiempo para realizar de todo, desde caminar hasta disparar armas.

Energía: la energía restante del soldado. Esto disminuirá a medida que el soldado realice acciones que consuman energía, como caminar sobre hierba espesa.

Salud: la salud actual del soldado. Esto disminuirá a medida que el soldado reciba golpes de armas enemigas.

Reacciones: las reacciones del soldado. Esto permitirá al soldado tomar fotografías instantáneas durante el turno de los alienígenas.

Precisión de disparo: la precisión del soldado al disparar armas. Esto aumentará a medida que el soldado adquiera más experiencia.

Precisión de lanzamiento: la precisión del soldado al lanzar objetos. Esto aumentará a medida que el soldado adquiera más experiencia. Moral: la moral del soldado. Un soldado perderá la moral si la batalla comienza a inclinarse a favor del alienígena. Si la moral cae por debajo del 50%, existe la posibilidad de que el soldado entre en pánico. Valentía: la valentía del soldado. Esto determina la probabilidad de que la moral baje. Estado de armadura: el estado de armadura del soldado. Este aumentará a medida que el soldado esté equipado con una armadura fabricada por sus ingenieros. Fuerza/habilidad psiónica: la fuerza/habilidad psiónica que el soldado puede invocar.

Haga clic en el botón derecho del mouse para regresar a la pantalla de Battlescape.
3.2.4 PROMOCIONES

Al final de cada misión, sujeto a su desempeño, los soldados serán ascendidos.

El rango al que se asciende al soldado depende de lo siguiente: -

Novato: cada nuevo recluta comienza en este nivel.

Squaddie: para ser ascendido a Squaddie, un novato debe haber tenido algo de experiencia en combate (¡encogerse en la espalda de un Skyranger no cuenta!).

Sargento: hay un sargento por cada 5 soldados. Si un puesto está vacante, se asciende al mejor Squaddie disponible.

Capitán: hay un capitán por cada 11 soldados. Si un puesto está vacante, se asciende al mejor sargento disponible.

Coronel: hay un coronel por cada 23 soldados. Si un puesto está vacante, se asciende al mejor Capitán disponible.

Comandante: este es el líder supremo de las fuerzas de Xcom; solo hay un Comandante. Si hay al menos 30 soldados, se ascenderá al mejor coronel disponible.

No se sigue automáticamente que cuanto más alto sea el rango, mejor será el soldado, aunque éste tenderá a ser el caso.
3.2.4.1 El efecto del rango

Cuando los oficiales acompañan una misión, la moral de todos los soldados aumentará y serán menos susceptibles al pánico. Cuanto mayor sea el rango del oficial, mejor será el efecto sobre la moral del soldado.

Nota: si un oficial muere durante una misión, tendrá un efecto peor en la moral que si hubiera muerto un novato.
3.2.4.2 Experiencia de la misión

Cuando los soldados regresan de una misión, es posible que sus habilidades aumenten. Para que una habilidad se beneficie de la experiencia, debe usarse durante el combate tanto como sea posible. Por ejemplo, si un soldado usa un rifle muchas veces, es probable que mejore la precisión. Las reacciones, la precisión, las unidades de tiempo, la precisión de los lanzamientos, las habilidades psiónicas, la salud, la fuerza, el estado físico y la valentía se benefician de la experiencia de la misión.
3.2.4.3 Moral

Al comienzo de cada misión, la moral de cada soldado comienza al 100%. Esto disminuirá si un soldado resulta herido o si sus compañeros mueren. Se recuperará si un soldado mata alienígenas con éxito. La caída de la moral se reduce según el índice de valentía de un soldado: cuanto más valiente es un soldado, es menos probable que entre en pánico.
3.2.4.4 Pánico
Cuando la moral cae, aumenta la probabilidad de pánico. Cuando un soldado entra en pánico, pueden suceder una de tres cosas:

R. El soldado se congela y no puede hacer nada durante el turno actual. (es decir, no tendrá unidades de tiempo)

B. El soldado suelta su arma y sale corriendo, buscando un escondite.

C. El soldado se vuelve loco y comienza a disparar al azar. El pánico también puede ser causado por un ataque psiónico alienígena. 3.2.5 HERIDAS.

La salud de un soldado es una indicación general de bienestar, pero un soldado también puede sufrir heridas. Estos afectan a una determinada parte del cuerpo de la siguiente manera:

Cabeza, brazo izquierdo/derecho: cada herida reduce la precisión del arma del soldado.

Torso: cada herida reduce la tasa de recuperación de energía del soldado.

Pierna izquierda/derecha: cada herida reduce las unidades de tiempo disponibles del soldado. La pantalla de datos del soldado muestra las heridas. Cada herida también reduce la salud de un soldado en un punto por turno, por lo que es posible que un soldado muera por un golpe recibido mucho antes en la misión. El botiquín puede curar heridas.
3.2.5.1 Aturdimiento

Los soldados o extraterrestres pueden quedar aturdidos si son alcanzados por un arma paralizante o si sufren inhalación de humo.

Puedes controlar el efecto del humo en tus soldados marcando la barra blanca en la barra de salud del soldado. Si esto avanza hasta el nivel de salud del soldado, este colapsará y podrá recuperarse unos turnos más tarde.

Los extraterrestres también pueden quedar aturdidos y llevados de regreso a tu nave. Sin embargo, si se despiertan, saltarán de los brazos del soldado y huirán.
3.2.6 FUEGO DE OPORTUNIDAD

Si terminas tu turno dejando a tus soldados con suficientes unidades de tiempo para disparar, tus soldados dispararán automáticamente durante el turno de los alienígenas a cualquier alienígena que se desvíe de su línea de visión. Esto se llama fuego de oportunidad.

Es posible que tus soldados incluso puedan disparar antes que los alienígenas si las reacciones y las unidades de tiempo del soldado son lo suficientemente altas. Puede haber varios intercambios de disparos en cada enfrentamiento de Fuego de Oportunidad. Nota: El fuego de oportunidad es crucial para el éxito de la misión. Recuerda dejar a tus soldados con suficientes Unidades de Tiempo al final de su turno para realizar disparos de oportunidad; utiliza los botones de Reserva de Unidades de Tiempo para hacer esto.
3.2.7 OBJETIVO

La misión tendrá éxito cuando todos los alienígenas hayan sido asesinados o aturdidos. Los restos de ovnis, artefactos extraterrestres y cadáveres extraterrestres se recuperarán automáticamente.

Para cancelar la misión antes de que se hayan alcanzado los objetivos, haga clic en el botón en la barra de control.

Nota: cualquier soldado que no esté en el transporte en esta etapa se quedará atrás.
3.3 LA PANTALLA INFORMATIVA

La pantalla de informe se muestra al final del asalto terrestre y le brinda un desglose del desempeño de su misión. La primera línea de esta pantalla le indica si se lograron los objetivos de la misión.

Debajo se encuentra la lista de desempeño de la misión, que muestra un desglose de todos los elementos recuperados, la cantidad de cada uno y la puntuación por recuperarlos. La última línea de la lista de desempeño de la misión muestra la puntuación total de la misión.

En la parte inferior de la pantalla está la calificación general de la misión. El mal desempeño de la misión puede afectar la financiación del XCom.

Haga clic en el botón Aceptar en la parte inferior izquierda de la pantalla para regresar a la pantalla de Geoscape.
4. BASES

Haga clic en el botón Bases en la pantalla Geoscape para acceder a la pantalla Bases; una visualización de las distintas instalaciones de XCom en funcionamiento o en construcción.

Las bases XCom son instalaciones subterráneas, ocultas a los sistemas de detección alienígenas. Las embarcaciones funcionan desde colgadores ocultos y el único acceso a la base es a través de los ascensores de acceso. Las bases XCom realizan varias funciones diferentes:

- Detección de ovnis.

- Operación de naves de combate y transporte XCom.

- Investigación sobre tecnología alienígena y formas de vida.

- Fabricación de vehículos, equipos y armas para uso XCom.

La pantalla Bases consta de dos partes principales: la Pantalla Base y las Opciones del Menú.
4.1 LA PANTALLA BÁSICA

El Display Base te permite ver, de un vistazo, el tamaño de tus bases y sus instalaciones.
XCom puede tener hasta ocho bases en todo el mundo, estas se representan encima de las Opciones del menú como una fila de ocho íconos. Cada uno de estos iconos contiene un pequeño mapa de las instalaciones que componen la base. Los cuadrados verdes representan instalaciones existentes, los cuadrados rojos representan instalaciones en construcción. Haga clic en cualquiera de estos iconos para seleccionar una base diferente.

El nombre de la base seleccionada se muestra en la parte superior derecha de la pantalla de bases. Debajo se encuentra el área geográfica en la que se encuentra la base seguida del total de fondos disponibles para XCom.

Los dos tercios izquierdos de la pantalla Bases muestran una vista de arriba hacia abajo de la base. Mueva el puntero del mouse sobre una instalación base para mostrar su nombre en la parte superior izquierda de la pantalla.
4.2 LAS OPCIONES DEL MENÚ

Las Opciones del Menú te permiten ver en detalle cómo está funcionando cada una de tus bases actualmente. Utilizará las opciones del menú para realizar tareas como construir instalaciones, orientar artesanías individuales y organizar trabajos de investigación y fabricación.

Nota: En ocasiones, durante el juego, las listas de información pueden extenderse más allá de la pantalla. Si esto sucede, aparecerá una flecha en la parte inferior derecha de la pantalla. De manera similar, si la lista se extiende más allá de la parte superior de la pantalla, aparecerá una flecha en la parte superior derecha. Haga clic en estas flechas para desplazarse por la lista hacia arriba o hacia abajo.
4.2.1 CONSTRUIR UNA NUEVA BASE

Haga clic en esta opción para establecer una nueva base XCom.

Serás llevado al Geoscape y aparecerá el mensaje Seleccionar sitio para nueva base en la parte superior de la pantalla; haz clic en cualquier parte del mundo (excepto el mar) para posicionar la base. Puede cancelar la orden para construir una nueva base haciendo clic en el botón Cancelar. Utilice los controles de Geoscape si desea rotar la visualización de la Tierra (consulte la sección de este manual sobre La pantalla de Geoscape para obtener detalles completos de los controles de Geoscape)

Cuando hayas seleccionado la ubicación de tu base, aparecerá una ventana de mensaje informándote del costo para establecer una base en esta parte del mundo. Haga clic en Aceptar para aceptar esta ubicación o haga clic en Cancelar para seleccionar una ubicación diferente.

Nota: A medida que juegues, encontrarás que algunas áreas del mundo son mejores que otras para los sitios base de XCom. América del Norte es una buena zona para una base de XCom porque es grande y rica.

Cuando haya decidido la ubicación de su nueva Base, se le pedirá que le dé un nombre: escriba el nombre de su base usando el teclado y presione la tecla Retorno.

Ahora volverá a la pantalla Bases y se le pedirá que seleccione la posición para el elevador de acceso. Esto posicionará el acceso principal a la instalación desde la superficie. Es mejor colocarlo bastante centralmente para que se puedan construir nuevas instalaciones a su alrededor.

Ahora ha establecido una nueva base XCom. Haga clic en la opción de menú Construir instalaciones para colocar algunas instalaciones en la base.
4.2.2 INFORMACIÓN BASE

Haga clic en esta opción para mostrar un desglose de la información relacionada con la base.

Los datos de Personal disponible/Personal total muestran cómo se utiliza su personal. Se divide en tres grupos de personal: soldados, ingenieros y científicos.

Las cifras muestran el número de personal disponible para trabajar seguido del número total de personal en la base. Deberías mantener la primera cifra en cero para evitar que se desperdicie a los trabajadores. Los gráficos de barras a la derecha de esta pantalla numérica son útiles para ver de un vistazo cómo se está utilizando a su personal.

Los gráficos de barras Espacio utilizado/Espacio disponible muestran cómo se utiliza su espacio. Éste se desglosa en cinco categorías de forma similar al Personal.

Las cifras muestran el espacio utilizado seguido de la cantidad total de espacio disponible. Debería intentar mantener la primera cifra igual o muy cerca de la segunda cifra para evitar desperdiciar espacio. Los gráficos de barras a la derecha de esta pantalla numérica son útiles para ver cómo se utiliza su espacio de un vistazo.

Las Defensas son una calificación de qué tan bien la base puede defenderse contra un ataque OVNI.
Haga clic en el botón de transferencias en la parte inferior de esta pantalla para ver una visualización del personal o equipo actualmente en tránsito entre otras bases y la base seleccionada.

El artículo en tránsito aparece junto a la cantidad de ese artículo y su hora de llegada a la base en horas.

Para obtener detalles completos sobre la transferencia de personal y equipo entre bases, consulte la sección Transferencia de este capítulo.

Haga clic en el botón Aceptar para regresar a la pantalla Información base.

Haga clic en el botón Aceptar en la parte inferior izquierda de la pantalla Información de la base para regresar a la pantalla Bases.
4.2.3 EQUIPAR LA NAVE

Haga clic en esta opción para configurar su nave de interceptación.

La pantalla Interception Craft enumera la siguiente información: -

Nombre: el tipo y número de registro de la nave (por ejemplo, Interceptor-3 es la tercera nave operada por XCom y es un Interceptor).

Estado: puede ser:-

Listo: la nave está disponible para tareas de interceptación. Reabastecimiento de combustible: la nave está repostando combustible.

Rearme: se está cambiando el armamento aire-aire de la nave. Reparaciones: la embarcación está siendo reparada.

Fuera: la nave está realizando una interceptación.

Sistemas de armas: el armamento aire-aire que porta la nave. Esto se representa como número transportado/número máximo que se puede transportar.

Tripulación: el número de soldados que transporta la nave.

HWP: el número de plataformas de armas pesadas (por ejemplo, tanques) que lleva la nave.

Para configurar una nave, use el mouse para resaltar la nave requerida de la lista y haga clic para ingresar a la pantalla Equipar nave.

La pantalla Equip Craft le permite configurar naves de interceptación individuales para satisfacer sus necesidades.

El nombre de la artesanía está en la parte superior de la pantalla. Debajo se muestra el estado de daños y combustible, útil para establecer cuánto tiempo más estará la nave en reparación o repostando combustible. 0% de daño y 100% de combustible significan que la nave está en pleno funcionamiento.

Debajo del estado de Daño y Combustible se encuentran los botones de configuración del arma aire-aire, marcados con números. Estos no aparecen en la pantalla Equip Craft para el transporte Skyranger, ya que no tiene capacidad aire-aire. Las naves como el Interceptor tienen dos compartimentos para armas, marcados con '1' y '2'. Junto a los botones numerados están los nombres de las armas cargadas y un par de figuras:

Munición: el número de cartuchos del arma cargados en la nave.

Max: el número máximo de balas que puede transportar la nave.

Se muestra un pequeño icono que representa las armas a cada lado de la nave.
4.2.3.1 La ventana Seleccionar armamento

Haga clic en uno de los botones numerados para acceder a la ventana Seleccionar armamento. Esto te permite cambiar las armas que se llevan en los compartimentos de armas de la nave.

Armamento: los nombres de las armas disponibles.

Cantidad: el número del arma almacenada.

Municiones disponibles: el número de cartuchos del arma almacenados.

Si deseas cargar un arma diferente en tu nave, usa el mouse para resaltar el arma requerida de la lista y haz clic.

Alternativamente, puedes hacer clic en el botón Cancelar para salir de esta ventana sin realizar ningún cambio en el arma.

Ahora regresará a la pantalla Equip Craft. Si cambiaste las armas, el nuevo armamento se mostrará cargado en la nave. El número de balas cargadas será cero: lleva tiempo rearmar la nave.
4.3.3.2 La pantalla Seleccionar escuadrón

Haz clic en el botón Tripulación para ingresar a la pantalla Seleccionar escuadrón. Esto te permite asignar soldados individuales a la nave seleccionada. La parte superior de la pantalla muestra el espacio total disponible a bordo de la nave y la cantidad actual de espacio utilizado.

Debajo hay una lista del nombre de los soldados disponibles con su rango y la especialidad a la que están asignados actualmente.

Para asignar o desasignar un soldado a la nave seleccionada, use el mouse para resaltar el soldado requerido de la lista y haga clic.

Haz clic en el botón Aceptar cuando hayas terminado de asignar soldados a la nave.
4.2.3.3 La pantalla Seleccionar equipo
Haga clic en el botón Equipo para ingresar a la pantalla Seleccionar equipo. Esto le permite cargar equipo en la embarcación seleccionada.

La parte superior de la pantalla muestra el espacio total disponible a bordo de la nave y la cantidad actual de espacio utilizado en la nave.

Debajo de esta información está: -

La columna Artículo, que enumera los nombres de los artículos que pueden cargarse a bordo.

La columna Tiendas que enumera el número del artículo que está disponible

La columna Cargado, que consta de un par de botones para cada artículo y el número del artículo que está cargado en la nave.

Haga clic en los botones < > para aumentar/disminuir el número de elementos que se cargan a bordo de la nave seleccionada.

Haga clic en el botón Aceptar cuando haya terminado de cargar el equipo en la nave.
4.2.3.4 La pantalla Seleccionar armadura

Haga clic en el botón Armadura para ingresar a la pantalla Seleccionar armadura. Esto te permite configurar la armadura que usarán tus soldados.

Para configurar la armadura que usa un soldado en particular, use el mouse para resaltar el soldado requerido de la lista y haga clic.

Aparecerá la ventana Seleccionar tipo de armadura, que enumera los tipos de armadura disponibles y la cantidad en cada almacenamiento. Haga clic en el botón Armadura. El soldado ahora estará equipado con la armadura seleccionada.

Haz clic en el botón Aceptar cuando hayas terminado de asignar armaduras a los soldados.

Para volver a la pantalla Interception Craft desde la pantalla Equip Craft, haga clic en el botón Aceptar.

Para regresar a la pantalla Bases desde la pantalla Interception Craft, haga clic en el botón Aceptar
4.2.4 CONSTRUIR INSTALACIONES

Haga clic en esta opción para construir nuevas instalaciones base.

Las Opciones del menú serán reemplazadas por la ventana Seleccionar instalación. Puede elegir entre lo siguiente: -

Acceso Ascensor Vivienda Laboratorio Taller Sistema de radar pequeño Sistema de radar grande Defensas antimisiles Almacenes generales Colgador de contención alienígena

A medida que avanza el juego, podrás investigar tecnología basada en extraterrestres para incorporarla a tus bases. Consulte UFOpaedia para obtener detalles completos de todas las instalaciones de la base.

Utilice el mouse para resaltar y hacer clic en la instalación requerida. La ventana Seleccionar instalación será reemplazada por la ventana Construir instalación.

Muestra el coste de construcción de la instalación, el tiempo que llevará construirla y el coste de mantenimiento mensual. Puede hacer clic en el botón Aceptar para cancelar la operación de construcción de la instalación en esta etapa.

Para construir la nueva instalación, mueva el puntero del mouse sobre la pantalla base, coloque la instalación y haga clic.

La nueva instalación ahora se mostrará en la pantalla base, encerrada entre una línea de puntos y mostrando el número de días restantes de construcción. La ventana Construir instalación vuelve a la ventana Seleccionar instalación.

Haga clic en el botón Cancelar para regresar a la pantalla Bases o haga clic en otra instalación de la lista para continuar construyendo instalaciones base.

Aparecerá un mensaje en la pantalla de Geoscape cuando se haya completado una instalación base.
4.2.5 INVESTIGACIÓN

Haga clic en esta opción para ver el estado actual de su investigación.

La pantalla Investigación actual muestra lo siguiente: -

Científicos disponibles: la cantidad de científicos disponibles para trabajar.

Científicos asignados: la cantidad de científicos que trabajan actualmente en proyectos de investigación.

Espacio de laboratorio disponible: la cantidad de espacio disponible en los laboratorios.

A continuación se muestra una lista de los proyectos de investigación que se están llevando a cabo actualmente con el número de científicos que trabajan en cada proyecto y una indicación general del progreso que se está logrando.
4.2.5.1 Nuevo Proyecto

Haga clic en el botón Nuevo proyecto para iniciar un nuevo trabajo de investigación. Aparecerá la ventana Nuevos proyectos de investigación, enumerando los proyectos disponibles para investigación.

Utilice el ratón para resaltar y hacer clic en el proyecto requerido.

La ventana Nuevos proyectos de investigación ahora cambiará para mostrar la ventana Iniciar proyecto.

Puede cancelar la investigación en esta etapa haciendo clic en el botón Cancelar. Para aceptar el proyecto y continuar, haga clic en el botón Iniciar proyecto.
La ventana cambiará nuevamente para mostrar la ventana Científicos asignados.

Esto muestra los científicos disponibles y el espacio de laboratorio disponible como antes, pero le permite establecer la cantidad de científicos asignados a este proyecto en particular.

Haga clic en las flechas arriba/abajo para aumentar/disminuir el número de científicos asignados al proyecto. Haga clic en el botón Aceptar para salir a la ventana Nuevos proyectos de investigación.

Haga clic en el botón Aceptar en la ventana Nuevos proyectos de investigación para salir de la pantalla Investigación actual.
4.2.5.2 Científicos asignados

Utilice el mouse para resaltar y hacer clic en un proyecto para modificar la cantidad de científicos asignados a ese proyecto. Esta es idéntica a la ventana Asignada por científicos descrita anteriormente. Cuantos más científicos participen, más rápido se completará la investigación.

Haga clic en el botón Aceptar para salir a la pantalla Investigación actual.

Haga clic en el botón Aceptar en la pantalla Investigación actual para salir a la pantalla Bases.
4.2.5.3 Investigación completada

Cuando haya finalizado el trabajo en un proyecto, aparecerá la ventana Investigación completada en Geoscape. Haga clic en Aceptar para regresar al Geoscape o haga clic en Ver informes para ver el resultado de la investigación (también se puede acceder a esto en cualquier momento en UFOpaedia).

Luego, sus científicos le informarán sobre cualquier nuevo proyecto de investigación o fabricación que ahora sea posible. Haga clic en Aceptar para salir de estas pantallas o haga clic en Asignar investigación o Asignar fabricación para iniciar nuevos proyectos de investigación o fabricación.
4.2.6 FABRICACIÓN

Haga clic en esta opción para ver su estado de producción actual.

La pantalla Producción actual muestra lo siguiente: -

Ingenieros disponibles: la cantidad de ingenieros disponibles para trabajar.

Ingenieros asignados: la cantidad de ingenieros que trabajan actualmente en producción.

Espacio de taller disponible: la cantidad de espacio disponible en los talleres. Fondos actuales: la cantidad de dinero disponible actualmente para XCom. Debajo se encuentra la lista de producción, que contiene lo siguiente: -

Artículo: el artículo que se está fabricando. Ingenieros asignados: la cantidad de ingenieros que trabajan en el proyecto. Unidades producidas: la cantidad de unidades del artículo producidas hasta el momento. Total para producir: el número total de unidades que ha ordenado que se produzcan.

Costo por unidad: el costo de fabricar cada artículo.

Días/horas restantes: el número de días/horas restantes antes de que se complete la producción.
4.2.6.1 Nueva Producción

Haga clic en el botón Nueva producción para iniciar la producción de un nuevo artículo. Aparecerá la ventana Artículos de producción, enumerando los artículos disponibles para producción.

Utilice el ratón para resaltar y hacer clic en el elemento requerido.

Ahora aparecerá la ventana de inicio de producción.

La primera línea de esta ventana muestra la cantidad de días de ingeniero que tomará producir los artículos. Un día de ingeniero es la cantidad de trabajo que un ingeniero puede realizar en un día.

Las dos líneas siguientes muestran el costo por unidad y el espacio de trabajo requerido.

Puede cancelar la producción en esta etapa haciendo clic en el botón Cancelar. Para aceptar la producción y continuar, haga clic en el botón Iniciar producción.

Ahora aparecerá la ventana Ingenieros asignados.

Esto muestra los ingenieros disponibles y el espacio de taller disponible como en la pantalla de producción actual, pero le permite establecer tanto la cantidad de ingenieros asignados como la cantidad de artículos a producir. Haga clic en las flechas arriba/abajo para aumentar/disminuir la cantidad de ingenieros asignados a la producción o la cantidad de unidades del artículo a producir. Puede cancelar la producción en esta etapa haciendo clic en el botón Detener producción. Para aceptar la producción y regresar a la ventana Artículos de producción, haga clic en el botón Aceptar.

Haga clic en el botón Aceptar en la ventana Artículos de producción para salir a la pantalla Producción actual.
4.2.6.2 Ingenieros asignados/Unidades para producir
Utilice el mouse para resaltar y hacer clic en cualquier proyecto de fabricación para modificar la cantidad de científicos asignados a ese proyecto. Esta es idéntica a la ventana Ingenieros asignados descrita anteriormente. Cuantos más ingenieros participen, más rápido se completará la fabricación. Haga clic en el botón Aceptar para salir a la pantalla Producción actual.

Haga clic en el botón Aceptar en la pantalla Producción actual para regresar a la pantalla Bases.
4.2.6.3 Producción completa

Cuando se haya completado la producción de un artículo, aparecerá la ventana Producción completa en Geoscape. Esto muestra tanto el nombre del artículo como la ubicación en la que se fabricó. 4.2.7 TRANSFERENCIA

Haga clic en esta opción para transferir naves, personal o artículos entre bases.

La pantalla Transferir consta de: -

La columna Artículo, que enumera los nombres de los artículos en la base.

La columna Cantidad, que enumera el número de cada uno de los artículos en la base.

La columna Monto a transferir, que consta de un par de botones para cada artículo y la cantidad de artículos a transferir.

Haga clic en los botones de flecha arriba/abajo para aumentar/disminuir el número del elemento que se transferirá a otra base.

Cuando esté satisfecho con los elementos que se transferirán, haga clic en el botón Transferir en la parte inferior izquierda de la pantalla. Ahora accederá a la pantalla Seleccionar destino base.
4.2.7.1 Seleccionar base de destino

Esta pantalla muestra sus fondos actuales en la parte superior de la pantalla, para permitirle ver cómo la transferencia planificada afecta sus finanzas.

A continuación se muestra una lista de todas las bases de XCom en el mundo, con la zona del mundo en la que se encuentran y la cantidad que costaría transferir los elementos a cada una de las bases.

Utilice el ratón para resaltar y hacer clic en la base requerida. Los artículos ahora serán transferidos. Volverá a la pantalla Transferir.

Puede ver los detalles de los artículos que están en tránsito entre bases haciendo clic en el botón Transferencias en la pantalla Información de la base.

Haga clic en el botón Cancelar para regresar a la pantalla Bases.
4.2.8 COMPRA/RECLUTA

Haga clic en esta opción para reclutar personal, alquilar naves o comprar artículos.

La pantalla Compra/Contratación de personal muestra sus fondos actuales en la parte superior de la pantalla junto con el costo de compras de los artículos elegidos.

Debajo de esta información está: -

La columna Artículo, que enumera los nombres de los artículos que se pueden comprar.

La columna Costo por unidad, que enumera el precio de cada uno de estos artículos.

La columna Cantidad, que consta de un par de botones para cada artículo y el número de ese artículo que se va a comprar.

Haga clic en los botones de flecha arriba/abajo para aumentar/disminuir la cantidad de artículos que se comprarán.

Si no deseas realizar ninguna compra, haz clic en el botón Cancelar para volver a la pantalla de Bases.

Cuando esté satisfecho con la elección de los artículos que desea comprar, haga clic en el botón Aceptar. Los artículos ahora se comprarán y regresará a la pantalla Bases.

Los artículos no llegarán inmediatamente; Habrá un tiempo de entrega. Puede ver los detalles de los artículos que están en tránsito a la base seleccionada haciendo clic en el botón Transferencias en la pantalla Información de la base.
4.2.9 VENDER/SACAR

Haga clic en esta opción para vender artículos o despedir personal.

La pantalla Vender artículos/Sacar personal muestra el valor de las ventas de los artículos que ha elegido vender en la parte superior izquierda de la pantalla con los fondos totales disponibles para XCom en la parte superior derecha.

Debajo de esta información está: -

La columna Artículo, que enumera los artículos en la base seleccionada actualmente que se pueden vender.

La columna Cantidad, que enumera el número de cada artículo que se puede vender.

La columna Vender/Sacar, que consta de un par de botones para cada artículo y el número de ese artículo que se venderá.

La columna Valor que enumera el valor de cada artículo.

Haga clic en los botones de flecha arriba/abajo para aumentar/disminuir la cantidad del artículo que se venderá.

Si no desea realizar ninguna venta, haga clic en el botón Cancelar para regresar a la pantalla de Bases.
Cuando esté satisfecho con su elección de artículos para vender, haga clic en el botón Vender/Sacar. Los artículos ahora se venderán y volverás a la pantalla Bases.
4.2.10 SOLDADOS

Haga clic en esta opción para mostrar una lista de soldados en la base seleccionada actualmente. La información presentada en esta pantalla es similar a la presentada en la sección Seleccionar armadura de la pantalla Equipar artesanía.

Resalte y haga clic en el nombre de los soldados para mostrar la pantalla de información de los soldados seleccionados. Haz clic en el botón Armadura para asignar armadura al soldado.
4.2.11 GEOSCAPIO

Haga clic en esta opción para regresar a la pantalla de Geoscape.

Haga clic en el botón Gráficos en Geoscape para acceder a la pantalla Gráficos; un desglose gráfico de OVNI, XCom e información financiera.

Estos gráficos son útiles a la hora de planificar estrategias, como dónde establecer nuevas bases XCom y en qué países concentrarse en defender.
5.1 ACTIVIDAD OVNI EN ÁREAS

Haga clic en el icono de la nave espacial en la parte superior de la pantalla para ver la actividad ovni en áreas.

Este gráfico muestra el nivel de actividad ovni en áreas del mundo. Haga clic en los botones en el lado izquierdo de la pantalla para ver los gráficos de áreas particulares.
5.2 ACTIVIDAD OVNI EN LOS PAÍSES.

Haga clic en el ícono de la bandera/nave espacial en la parte superior de la pantalla para ver la actividad ovni en los países.

Este gráfico muestra el nivel de actividad ovni en los países financiadores. Haga clic en los botones en el lado izquierdo de la pantalla para ver los gráficos de cada país.
5.3 ACTIVIDAD XCOM EN ÁREAS

Haga clic en el ícono de cruz/nave espacial en la parte superior de la pantalla para ver la actividad de XCom en áreas

Este gráfico muestra el nivel de actividad de XCom en áreas del mundo. Haga clic en los botones en el lado izquierdo de la pantalla para ver los gráficos de áreas particulares.
5.4 ACTIVIDAD XCOM EN LOS PAÍSES

Haga clic en el ícono de la bandera/nave espacial en la parte superior de la pantalla para ver la actividad de XCom en los países.

Este gráfico muestra el nivel de actividad de XCom en los países financiadores. Haga clic en los botones en el lado izquierdo de la pantalla para ver los gráficos de cada país.
5.5 INGRESOS

Haga clic en el ícono de bandera/$ en la parte superior de la pantalla para ver los ingresos de XCom.

Este gráfico muestra los ingresos de XCom de cada uno de los países financiadores. Haga clic en los botones en el lado izquierdo de la pantalla para ver los gráficos de cada país.
5.6 FINANZAS

Haga clic en el ícono gráfico/$ en la parte superior de la pantalla para ver la situación de XComs Finance.

Este gráfico muestra la situación financiera general. Haga clic en los botones en el lado izquierdo de la pantalla para ver gráficos de lo siguiente: -
5.6.1 INGRESOS

La principal fuente de ingresos de XCom proviene de los gobiernos que financian el proyecto. La financiación variará a medida que avance el juego y dependerá de cosas tales como: -

- éxito de XCom en la interceptación de ovnis que sobrevuelan un país financiador: los niveles de contribución disminuirán si no se interceptan los ovnis.

- eventos internos de XCom en la recuperación, investigación y producción de objetos alienígenas: la financiación aumentará si se considera que a XCom le va bien.

- acontecimientos internos como cambios de gobierno, guerra civil o recesión.

- influencia extraterrestre: la financiación se detendrá si un país firma un pacto con los extraterrestres.

Se pueden generar ingresos adicionales mediante la venta de artículos extraterrestres recuperados de ovnis.
5.6.2 GASTO

Los gastos de XCom pueden ser de varios tipos. Además de los costos de compra/reclutamiento, puede haber: -

- costos de transferencia.

- costos de construcción de nuevas bases o instalaciones de base.

- costos de producción de artículos fabricados por ingenieros de XCom.
5.6.3 MANTENIMIENTO

Los costos de mantenimiento se incurren de forma regular. Estos incluyen: -

- salarios del personal.

- mantenimiento de las instalaciones de la base.

- mantenimiento, repostaje y reparación de embarcaciones.
5.6.4 EQUILIBRIO

El saldo es la cantidad de dinero disponible para XCom después de restar los gastos y el mantenimiento de los ingresos.
5.6.5 RENDIMIENTO

Calificación de rendimiento de XCom. Esta puntuación tiene en cuenta lo siguiente: -

- éxito de las intercepciones
- puntuaciones para misiones de asalto terrestre

- trabajo de investigación completado

- actividad extraterrestre

Las puntuaciones superiores a cero indican que XCom está ganando. Las puntuaciones por debajo de cero indican que XCom está perdiendo.

Haga clic en el ícono del globo en la parte superior derecha de la pantalla para regresar a la pantalla de Geoscape.
6. UFOPAEDIA

Haga clic en el botón UFOpaedia en Geoscape para acceder a UFOpaedia, una enciclopedia en línea que contiene toda la información actualmente disponible para XCom. Cada entrada consta de un diagrama acompañado de texto y/o datos.
6.1 PANTALLA DE SELECCION DE ASUNTO

La primera pantalla de UFOpaedia es una lista de los temas que pueden ser revisados. Haga clic en cualquiera de estos botones para llegar a la sección que necesita:

XCom Craft and Armament: la aeronave o nave espacial disponible para uso de XCom y el armamento con el que pueden estar equipadas. Plataformas de armas pesadas: los vehículos que pueden transportarse en las naves de transporte de Xcom. Armas y equipo: las armas y el equipo que tus soldados pueden usar. Artefactos alienígenas: armas y equipos alienígenas que han sido recuperados e investigados.

Small>Base Facilities: las unidades estructurales disponibles que pueden agregarse a sus bases subterráneas.

Formas de vida alienígena: datos recopilados de extraterrestres capturados (vivos o muertos) que han sido investigados por sus científicos.

Alien Research: información obtenida del interrogatorio de extraterrestres vivos.

Componentes OVNI: información obtenida mediante la investigación de objetos recuperados de ovnis estrellados.

Ovnis: información sobre ovnis conocidos

Aceptar: haga clic en este botón para regresar al Geoscape.
6.2 PANTALLA DE SELECCION DE ARTÍCULO

La siguiente pantalla de UFOpaedia le permite seleccionar una entrada específica para revisar. Resalte y haga clic en el elemento requerido o haga clic en el botón Aceptar para salir.
6.3 PANTALLAS DE DATOS DE UFOPAEDIA

Cuando esté viendo una pantalla de datos de UFOpaedia, haga clic en los botones << >> para ver las entradas de UFOpaedia siguientes/anteriores.

Haga clic en el botón Aceptar para regresar a la pantalla Seleccionar artículo.
7. OPCIONES

Haga clic en el botón Opciones en Geoscape para acceder a la ventana Opciones, lo que le permitirá cargar y guardar juegos.
7.1 CARGAR JUEGO

Haga clic en el botón Cargar juego para cargar un juego previamente guardado. Serás llevado a la pantalla Seleccionar juego para cargar.
7.1.1 SELECCIONAR JUEGO PARA CARGAR

La pantalla Seleccionar juego para cargar muestra el nombre, la fecha y la hora de hasta diez juegos. Elige una partida guardada haciendo clic en cualquiera de los botones numerados del 1 al 10 en el lado izquierdo de la pantalla. Ahora volverás al Geoscape en el momento en que se guardó el juego.

Haga clic en el botón Cancelar para regresar a Geoscape sin cargar un juego.
7.2 GUARDAR JUEGO

Haz clic en el botón Guardar juego para guardar tu juego actual. Ahora accederá a la pantalla Seleccionar posición para guardar.
7.2.1 SELECCIONAR POSICIÓN DE GUARDAR

Elija la tragamonedas del juego sobre la que desea escribir haciendo clic en cualquiera de los botones numerados del 1 al 10 en el lado izquierdo de la pantalla. Aparecerá un * parpadeante. Ahora puede utilizar el teclado para escribir o eliminar normalmente. Presiona la tecla Retorno para guardar el juego y regresar al Geoscape.

Haz clic en el botón Cancelar para volver al Geoscape sin guardar una partida.
7.3 CANCELAR

Haga clic en el botón Cancelar para regresar al Geoscape sin cargar ni guardar un juego.
8. FINANCIACIÓN

Haga clic en el botón Financiamiento en Geoscape para acceder a la Pantalla de Relaciones Internacionales. esto muestra qué países están financiando XCom y cuánto está contribuyendo cada uno.

La pantalla de Relaciones Internacionales muestra lo siguiente: -

La columna País, que enumera el nombre de los países que financian XCom.

La columna Financiamiento, que enumera la cantidad de dinero que cada país paga a XCom por mes.

La columna Cambio, que enumera el cambio en la financiación de un país al final del último mes. esto depende del rendimiento de Xcom en ese país.

Haga clic en el botón Aceptar para regresar a la pantalla de Geoscape.
GLOSARIO

CRAFT Un vehículo XCom capaz de volar.

Plataforma de armas pesadas HWP: un vehículo que transporta un arma que es demasiado voluminosa para sostenerla en la mano.
Interceptor El avión de combate más avanzado y potente disponible para la humanidad. Arrendado a la Fuerza Aérea de EE. UU. para uso de Xcom.

Skyranger La nave de transporte ligera ideal, que combina alta velocidad, largo alcance y gran capacidad de carga con capacidad de despegue y aterrizaje vertical. Arrendado a la Fuerza Aérea Rusa para uso de XCom.

Unidad de combate extraterrestre XCom. La organización encubierta multinacional formada por la Tierra para derrotar a la nación alienígena.

OVNI Objeto Volador No Identificado. Los extraterrestres operan muchos tipos de naves, el término OVNI se utiliza para describirlas a todas. Tus científicos podrán investigar qué realiza cada OVNI.

UFOpaedia Todos los datos de investigación de XCom se ingresan en UFOpaedia. Como comandante de Xcom, consultarás la UFOpaedia cuando planifiques tu estrategia.

OVNI ENEMIGO DESCONOCIDO - SUPLEMENTO TÉCNICO - AMIGA A1200
========================================================
EQUIPO REQUERIDO

.computadora

UFO Enemy Unknown requiere un Commodore A1200/A4000 con al menos 2 Mb de RAM, chipset AGA y Workbench 3,0 o superior.

.Controles

Puedes jugar a UFO Enemy Unknown completamente desde el teclado y el mouse.
UNIDADES DE DISCO

UFO Enemy Unknown se puede jugar desde copias de los discos del juego de 3,5".

Sin embargo, el juego funciona mejor si se instala en un disco duro.

Se recomienda no jugar desde los discos originales de UFO Enemy Unknown. Si intenta reproducir desde los discos originales, es posible que se modifiquen permanentemente.

Para crear discos de respaldo, siga el procedimiento a continuación: –

1. Cargar el banco de trabajo
2. Localice un icono llamado Shell (en el cajón del sistema de su disco Workbench)
3. Haga doble clic en este icono para abrir una ventana de AmigaShell.
4. Escriba "¿COPIA DE DISCO?"
5. Coloque el disco del juego original en la unidad interna.
6. Cuando se le solicite, escriba "DF0: TO DF0:" y presione la tecla Retorno.
7. Siga las instrucciones que aparecen en pantalla y repita los pasos 4, 5 y 6 para todos los discos.
INSTALACIÓN

UFO Enemy Unknown se ha dejado desprotegido para su comodidad al realizar copias de seguridad y al reproducir desde un disco duro.
INSTALACIÓN EN DISCO DURO

Inicie su disco duro como de costumbre e inserte UFO Enemy Unknown Disk 3. Abra este disco y haga doble clic en el icono "INSTALAR UFO". Se le ofrecerán varias opciones durante la instalación; seleccione "Continuar" en todo momento. Se creará un cajón en su disco duro que contendrá todos los archivos necesarios.
HACER UN DISCO DE ARRANQUE PARA USUARIOS DE DISCO DURO

Si tienes un A1200 con Disco Duro y un máximo de 2 Mb de RAM, necesitarás utilizar un Disco de Arranque. Necesitarás un disquete en blanco listo cuando instales el juego.

Siga las instrucciones en pantalla y el programa de instalación creará el disco de inicio durante el proceso de instalación.
EJECUTANDO OVNI ENEMIGO DESCONOCIDO

De los disquetes

Coloque el disco 1 de UFO Enemy Unknown en su unidad de disquete interna y encienda su Amiga.

Siga las indicaciones en pantalla que soliciten cambios de disco.

Desde el disco duro con un disco de arranque

Inserta tu disco de arranque en tu unidad de disquete interna y enciende tu Amiga.

Desde el disco duro

Inicie su disco duro como de costumbre. Abra el cajón UFO Enemy Unknown y haga doble clic en el icono "OVNI"
GUARDAR JUEGOS

disquete

Los juegos o archivos de configuración de juegos se guardan en un disco para guardar juegos. Necesitará un disquete preformateado llamado "UFOsaves".

Disco Duro

Los juegos o archivos de configuración de juegos se guardan en el cajón "UFO" de su disco duro.
PROBLEMAS DE FUNCIONAMIENTO

Memoria

IMPORTANTE: Si no tiene suficiente memoria gráfica, puede encontrar problemas gráficos o de sonido. Si esto sucede debes quitar todos los periféricos externos y volver a intentarlo. Es posible que no pueda reproducir desde el disco duro si los problemas persisten después de retirar unidades externas, etc. (consulte Creación de un disco de arranque).

virus

Los virus informáticos también pueden causar problemas con los gráficos y el sonido. Hay muchas utilidades de comprobación de virus disponibles que se pueden utilizar para comprobar si hay un virus. Además, las copias pirateadas de juegos son una fuente increíblemente común de problemas de virus. Siempre vale la pena poseer
ACTUALIZACIONES Y MEJORAS PARA LA VERSIÓN AMIGA DE UFO ENEMY UNKNOWN
1. PANTALLA DE DATOS DEL SOLDADO DE BATTLESCAPE

La pantalla Datos del soldado (sección 3,2,3.16 del Manual del jugador) contiene la siguiente información: -

Unidades de tiempo

Las Unidades de Tiempo restantes del soldado. Estos son necesarios para realizar de todo, desde caminar hasta disparar armas.

Energía

El nivel de energía actual del soldado. Esto disminuirá a medida que el soldado realice acciones que consuman energía, como caminar sobre hierba espesa.

La energía total disponible se reducirá si el soldado recibe heridas mortales en el torso.

Salud

La salud actual del soldado. Si el soldado ha recibido Heridas Fatales, cada herida disminuye la Salud en un punto por turno. Si la salud llega a cero, el soldado muere a causa de las heridas sufridas.

Heridas fatales

El número de Heridas Fatales recibidas por el soldado. El Medi Kit se puede utilizar para curar heridas mortales.

valentía

La valentía del soldado. Esto determina la probabilidad de que disminuya la moral del soldado.

Moral

La moral del soldado. Un soldado perderá moral si la batalla comienza a inclinarse a favor del alienígena. Si la moral cae por debajo de 50, el soldado podría entrar en pánico.

Reacciones

Las reacciones del soldado. Esto determina qué tan efectivo es el soldado en el disparo de oportunidad: disparar durante el turno del alienígena (consulte la sección 3,2,6 del Manual del jugador para obtener detalles completos).

Precisión de disparo

La precisión del soldado al disparar armas. Esto aumentará a medida que el soldado gane experiencia en batalla.

Precisión de lanzamiento

La precisión del soldado al lanzar objetos. Esto aumentará a medida que el soldado adquiera más experiencia.

fuerza

La fuerza del soldado. Esto afecta a la distancia a la que el soldado puede lanzar objetos.

Fuerza psiónica

La fuerza psiónica del soldado. Esta es una medida de la capacidad natural del soldado para defenderse de un ataque psiónico alienígena.

Habilidad psiónica

La habilidad psiónica del soldado. Esta es la capacidad del soldado para utilizar el Psi Amp en combate mental.

armadura

El estado de armadura del soldado, dividido en secciones: Frente, Izquierda, Derecha, Trasera y Debajo. Este aumentará a medida que el soldado esté equipado con una armadura fabricada por sus ingenieros.
2. PANTALLA DE INFORMACIÓN BASE

La pantalla de Información básica (sección 4,2,2 del Manual del jugador) contiene algunas características adicionales: -

Los iconos básicos

En la parte superior derecha de la pantalla, hay ocho íconos de base que le permiten cambiar la base actualmente seleccionada. Estos funcionan exactamente de la misma manera que los íconos de bases en la pantalla Bases.

El nombre básico

Haga clic en el nombre de la base en la parte superior derecha de la pantalla Información de la base para cambiar el nombre de la base. Aparecerá un cursor * parpadeante. Utilice la tecla Retroceso para borrar el nombre anterior, escriba el nombre de su elección usando el teclado y presione la tecla Retorno.

Detección de corto alcance

Esta es una muestra de la capacidad de detección de corto alcance de la base. Los sistemas de detección de corto alcance tienen un alcance de 300 millas náuticas.

Detección de largo alcance

Esta es una muestra de la capacidad de detección de largo alcance de la base. Los sistemas de detección de largo alcance tienen un alcance de 450 millas náuticas.

Nota: Los sistemas de radar XCom, aunque tienen un alcance muy largo, giran muy lentamente, una vez cada 10 minutos. Esto significa que su base detectará ovnis de manera más efectiva si hay más de un sistema de radar en su lugar.

El botón Tiendas

Haga clic en el botón Tiendas para ver una lista de los artículos actualmente en las tiendas.

El botón de mantenimiento

Haga clic en el botón Mantenimiento para ver una lista de sus gastos mensuales.

Estos se componen de lo siguiente: -

Artesanía

XCom no es propietario de Skyrangers ni Interceptores, se los alquila a sus propietarios por una tarifa mensual.

Personal

Su personal recibe un pago mensual, según las escalas salariales mundiales estándar.

Instalaciones base

Las instalaciones de la base se reequipan mensualmente. Consulte UFOpaedia para obtener detalles sobre el costo de mantenimiento de cada instalación base.
3. SOLDADOS

La pantalla Soldados (sección 4,2,10 del Manual del jugador) contiene algunas características adicionales: -

Haga clic en el botón Soldados en la pantalla Bases para acceder a la Lista de soldados.
Esto muestra todos los soldados en la base seleccionada actualmente, independientemente de a qué nave estén asignados.

Usa el ratón para resaltar y seleccionar un soldado. Serás llevado a la pantalla de Datos del soldado.
LA PANTALLA DE DATOS DEL SOLDADO

La insignia de rango del soldado seleccionado se encuentra en la parte superior izquierda de esta pantalla.

El nombre del soldado está al lado de la insignia de rango. Haga clic en esto para cambiar el nombre del soldado. Aparecerá un cursor * parpadeante. Utilice la tecla Retroceso para borrar el nombre anterior, escriba el nombre de su elección usando el teclado y presione la tecla Retorno.

Haz clic en el botón Armadura para cambiar la armadura que lleva el soldado. Aparecerá la ventana Seleccionar armadura, que enumera los tipos de armadura disponibles y la cantidad de cada una almacenada.

Haz clic en un botón de armadura. El soldado ahora estará equipado con la armadura seleccionada; su nombre aparece junto al botón Armadura.

Debajo de los botones se muestra lo siguiente: -

Rango
El rango XCom del soldado.

Misiones
El número de misiones en las que ha participado el soldado.

mata
La cantidad de extraterrestres que ha matado el soldado.

Artesanía
La nave a la que está asignado actualmente el soldado.

Recuperación de heridas
El número de días antes de que el soldado recupere su plena salud. En los dos tercios inferiores de la pantalla, se muestran las estadísticas físicas del soldado. Estos son idénticos a los de la pantalla de datos de soldados de Battlescape (consulte la sección Pantalla de datos de soldados de Battlescape de este Suplemento técnico para obtener detalles completos).

Haga clic en los botones del icono << >> para ver los datos del soldado siguiente/anterior en la base.

Haga clic en el botón Aceptar para regresar a la pantalla Lista de soldados.

Haga clic en el botón Aceptar en la parte inferior de la pantalla Lista de soldados para regresar a la pantalla Bases.