CODETaPPER DE ACCIÓN PRESENTA
¡UF! ¡Documentación!

INSTALACIÓN AMIGA

¡La computadora Amiga es lo suficientemente inteligente como para que insertar el disco sea todo lo que necesitas hacer! 
Alternativamente, cargue Workbench, inserte el disco y haga doble clic en el ícono Ugh para iniciar el juego. 
También está disponible un instalador de disco duro simplemente haciendo clic en el icono.

DIRIGIR EL HELICÓPTERO

Usando el joystick puedes mover el helicóptero de piedra por la pantalla. 
Para elevar el helicóptero, empuje el joystick hacia arriba; cuanto más se empuje el joystick hacia arriba, 
más rápido se elevará el helicóptero. 
Cuando sueltes la palanca, el helicóptero comenzará a caer automáticamente, 
y ganará velocidad a medida que caiga. 
Para aumentar la velocidad a la que cae el helicóptero mueve el joystick hacia abajo. 
Puedes mover el helicóptero hacia la izquierda o hacia la derecha moviendo el joystick en la dirección adecuada. 
También es posible hacer que el helicóptero se sumerja: cuanto más rápida sea la velocidad de descenso, 
Cuanto más se adentrará el helicóptero en el agua.

EL JUEGO

El objetivo del juego es utilizar el helicóptero para recoger las figuras que aparecen en las entradas de la cueva. 
y llevarlos a la cueva indicada. Aterrizas al lado del habitante de las cavernas, 
Luego, la figura te dirá en un bocadillo adónde quiere ir y luego subirá al helicóptero. 
Ahora vuelas a ese destino, donde la figura saldrá del helicóptero automáticamente. 
Si llevas al habitante de las cavernas a su destino con especial rapidez, te recompensará con un símbolo de bonificación (puntuación). 
Si chocas con uno de los habitantes de las cavernas mientras aterrizas, caerá de su plataforma al agua. 
Puedes rescatar figuras que hayan caído al agua aterrizando en el agua, 
Luego la figura nadará hacia el helicóptero. 
La única excepción a esto es el anciano que no puede ser rescatado porque, 
debido a su mala condición física se hunde al poco tiempo.

Sólo se puede cargar en el helicóptero un objeto o figura a la vez. 
El destino de cada habitante de las cavernas que suba al helicóptero se mostrará en la barra de estado.

EL ÁRBOL Y LA PIEDRA

Para realizar esta tarea con éxito tienes que recolectar energía. 
Lanza la piedra que has recogido previamente al árbol y recoge el símbolo de la fruta que aparecerá. 
(La piedra se recoge cuando aterrizas sobre ella). Puedes tirar la piedra fuera del helicóptero usando el botón de disparo.

Las frutas son: manzana, limón, naranja, plátano, alegre, pera, fresa.

Los animales hostiles deben evitarse o aturdirse con la piedra.

LA LÍNEA DE ESTADO

Durante el juego aparecerá la llamada línea de estado en el borde inferior de la pantalla. 
Esto te indica la información que necesitas para jugar, 
como energía disponible, puntuación, pedidos de transporte, etc. 
Leyendo de izquierda a derecha se muestra la siguiente información:

Número de vidas: Muestra el número de vidas (helicópteros) que tienen los jugadores. 
                 Los jugadores comienzan con 3 vidas.

Barra de energía: al comienzo de cada nivel, la barra de energía llena toda la barra de energía.

Bolsa de dinero: Los puntos que has conseguido se indican a la derecha de la bolsa de dinero.

Lista de misiones: muestra el número de misiones realizadas.

Bocadillo: la figura dentro del helicóptero, o la piedra, se muestra junto a los bocadillos. 
               El propio bocadillo muestra el destino al que va a volar.

Contador de bonificación: Tan pronto como la figura sube al helicóptero, el contador de bonificación muestra la puntuación. 
               Cuanto más rápido vuele la figura a su destino, 
               mayor será el número de puntos acreditados a los jugadores.

Multiplicador de bonificación: muestra el factor por el cual se multiplica el contador de bonificación. 
                  Esto depende del tamaño de la misión de vuelo.

OPCIÓN PARA 2 JUGADORES

Si eliges la opción de 2 jugadores en el menú de opciones [f4] puedes jugar simultáneamente 
con un segundo jugador en el modo equipo. Esto significa que ambos jugadores, equipados cada uno con un helicóptero,
Tienen que realizar tareas juntos (recolectar figuras, luchar contra el enemigo, etc.). 
Los jugadores pueden compartir el trabajo, por lo que un jugador puede recolectar energía mientras el otro realiza el trabajo de transporte. 
Si un helicóptero es destruido o se acaba la energía, el nivel llega a su fin y comienza de nuevo desde el principio. 
Si un nivel se interrumpe 3 veces se pierde el juego. (Esto también se aplica al modo de 1 jugador).

LOS OPONENTES

Un juego cuyo único objetivo era transportar personas de una plataforma a otra pronto se volvería aburrido. 
Por lo tanto, el juego tiene una serie de oponentes que intentan hacerte la vida difícil.

tripoperus

Mientras no lo molestes en su plataforma, es un tipo inofensivo. 
Pero si aterrizas en su plataforma pensará que eres un intruso y te atacará con su cuerno. 
Si no queda otra salida puedes dejarlo fuera de combate unos segundos con la piedra.

dinosaurio

Duerme plácidamente en su plataforma, y se podría pensar que no puede hacer ningún daño, 
sin embargo, sus fuertes ronquidos amenazan constantemente con desviar el helicóptero de su rumbo.

pterodáctilo

Es el más peligroso de todos los oponentes. Si lo tocas, tu helicóptero se estrellará de inmediato. 
Justo antes de que aparezca el pterodáctilo escucharás un grito tan pronto como escuches este ruido inusual, 
prepárate para tomar medidas evasivas.

EL MENÚ DE OPCIONES

Cuando presionas el botón de disparo después de que el juego se haya cargado, el menú de opciones aparecerá en la pantalla. 
Si estás satisfecho con la configuración predeterminada, presiona la tecla F1 para iniciar el juego.

F1: Iniciar juego.

F2: Introduzca la contraseña.
Al presionar esta tecla podrás acceder a una contraseña para el nivel que deseas jugar. 
Puede ingresar la contraseña presionando Retorno.

F3: Medio.
Con esta clave podrás seleccionar la dificultad del juego. 
Al principio es recomendable el nivel "fácil".

F4: Un jugador.
Al presionar esta tecla, alternas el modo de jugador entre 1 y 2 jugadores.

F5: Tabla de puntuación más alta.
Si has acumulado suficientes puntos al final del juego, aparecerá un cuadro en el que podrás ingresar tu nombre. 
en la tabla de puntuación más alta.

USO DEL TECLADO (AMIGA)

Tecla Esc: púlsala durante el juego para volver al menú de opciones. 
Después de que su puntaje haya sido ingresado en el puntaje más alto, si corresponde.

P: Pausa el juego por un momento. El juego se puede reanudar presionando "P" nuevamente.

P: Se utiliza para salir del juego y regresar a Workbench.