Última VI
                                   por origen
                                Personajes rúnicos

                              Escrito por Golden One
                                y Hill Billy

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

  ÜÜ ÜÜ ÜÜ ÜÜ ÜÜ Ü Üß ÜßßÜÜ ÜßßÜÜ
  Ü ß Ü ßÜß Ü Ü ßÜß Ü Ü Üß Ü ÜÜÜÜ Ü
  ÚßÜ A Ú Ú E Ú I ÚÜß ßÜÛ M Úß Q Ú Ú U Ú ÚßÛ Y
  Y y y y y y y y y y y

  ÜßÜ ÜÜß Üß ÜßÛßÜ ÜÜ Ü ßÜ Ü Üß
  Ü Ü Üß ßÜ Ü Üß ßÜÛ Ü ßÜ Ü Ü ßÛß
  ÛßßÜ B Ûß F ßÛß J ÛßÜ N ÛÜß R Üß ßÜ V Ü Z
  ÜÜÜß Ü Ü Ü ßÜ Ü Ü Ü

  Y ßÜ Üß Y ÜÜ Üß Y ÜÜ Y
  Y ßÜß Y Y ß Ü Y ÜÛ Y ßÜ Y
  ÛÜ C ÜßÜ G ÛÜÜ K ÛßÜß O Ûß Û S ÛßÜ ßÛ W
  Y ßÜ Üß ßÜ Ü Ü Ü Ü ßÜÛ

  ÜÜ ÜÛ ÜÜ ÜÜ Ü Üß ÜÛÜ Ü
  Y ßÜß Y Y ßÜ Y ß ÛÜÜß ß Y ß Y
  Ü ÜßÜ Ü D ÜÜß H Ü L Ü ßÜ P Ü T ÜÛÜ X
  Üß ßÛ Ü Ü Ü Üß Ü ßÜ

  ÜÜ ßÜß ÜßÜ ßÜ ÜÛÜ Üß ÜÜ ÜÛ
  Y ßÜ Üß ßÜ ßÜ Üß ß Y ß Y ßß Y
  ÜÜß TH ßÜß EE ÜßÜ NG Ü EA ÜÜÜßßÜÛ ST
  ß ß ß ß ß ß ß ß

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
==========================================================================================
                                   Última VI
                                   por origen
                                   Referencia

                              Escrito por Golden One
                                y Hill Billy

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

EL MENÚ PRINCIPAL

Cuando escribas "Ultima6", comenzará una secuencia introductoria.  Leer todo el texto
mensajes que aparecen y presione cualquier tecla o haga clic en el cuadro de mensaje para continuar
al siguiente mensaje o pantalla.  (Presione <escape> si desea omitir este
secuencia por completo.)

Cuando esto termine, aparecerá el menú principal, con una lista de cinco opciones:
Introducción, Crear un personaje, Transferir un personaje, Agradecimientos y
Viaje hacia adelante.  Para seleccionar una de estas opciones, haga clic en ella con el mouse.
Desde el teclado, use las teclas de flecha o el teclado numérico para resaltar el que
desea, presione Intro o escriba la primera letra del nombre de la opción.

La primera vez que juegues, querrás ir directamente a Crear un personaje.
Aquí puedes escribir el nombre de tu personaje y seleccionar su sexo y
Retrato.  Pasa a la siguiente parte del sistema de creación de personajes
haciendo clic en el cuadro Continuar (o escribiendo "C").  Esto te llevará a un
serie de preguntas.  Responda seleccionando la respuesta A o B para cada
pregunta.  La forma en que respondes determina el tipo de personaje que eres.
conseguir

Cuando tu personaje esté completo, serás llevado automáticamente a la
Introducción.  Esto te dirá de qué se trata el juego.  Si quieres
Mire esto nuevamente más tarde, seleccione Introducción en el menú.

Si has jugado a Ultima IV o Ultima V, quizás quieras traer a tu personaje
de uno de esos juegos a Ultima VI.  Transferir un personaje te permite
haz eso Selecciona esta opción y sigue las instrucciones en la pantalla, luego
Haz clic en el botón Transferir y estarás listo para usar tu antiguo personaje en el
nuevo juego.

Agradecimientos te dice quién hizo qué en la creación de Ultima VI.

Journey Onward te lleva directamente al juego Ultima VI.  Seleccione esta opción
cuando estés listo para jugar.

DISEÑO DE PANTALLA

El mapa
La región más grande, en la parte superior izquierda, es el mapa.  Esto le muestra al mundo que
se están moviendo, con la vista centrada en usted (u otro miembro de su grupo).
fiesta si les toca).

Con el ratón, mueve a tus personajes colocando el puntero sobre el
mapa hasta que se convierta en una flecha que apunta en la dirección en la que desea moverse.
Luego haga clic en el botón izquierdo.  Algunas acciones le solicitan una ubicación de destino.  (tú
puede que tengas que decir dónde quieres dejar un artículo, por ejemplo).  Para seleccionar un
ubicación, haga clic en él con el botón izquierdo del ratón.

Si no desea utilizar un mouse, muévase presionando una de las teclas de flecha, o
una de las ocho teclas alrededor del 5 en el teclado numérico.  Estas claves también son
utilizado para seleccionar ubicaciones de destino: mueva la mira en la pantalla a la
ubicación deseada y presione <enter> para iniciar la acción.

Puedes pasar tu turno y no hacer nada colocando el puntero del ratón sobre
tu personaje y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón o presionando el espacio
barra.

La pantalla de estado En la esquina superior derecha de la pantalla está el
visualización de estado.  En la parte superior de la pantalla, la posición actual de
El sol de Britannia y las posiciones y fases de las dos lunas en el cielo son
mostrado.

Debajo hay una lista de todos los miembros de tu grupo, junto con cada
figura del personaje y puntos de vida actuales.  Un personaje cuyos puntos de vida son
impreso en rojo está muy dañado; uno cuyos puntos de vida son verdes está envenenado.

Cuando un grupo tiene más de cinco personajes, aparecen flechas en la parte superior y
parte inferior de esta parte de la pantalla.  Haga clic en estas flechas para desplazarse hacia arriba y
hacia abajo en la lista de miembros del partido.  También se pueden utilizar las teclas + y -.

Si haces clic en el nombre de un personaje, se te mostrará su retrato y
estadísticas.  Cuanto mayor sea una estadística, mejor.  La fuerza determina cuánto
personaje puede llevar, y con qué eficacia pueden atacar con contundentes
armas.  La destreza determina qué tan rápidos son (los personajes más rápidos llegan a
moverse y/o atacar con más frecuencia), y qué tan efectivos son con
armas contundentes, así como ballestas, arcos y otras armas de proyectiles.
La inteligencia determina la capacidad de negociación y la eficacia del personaje.
como lanzador de hechizos.

Las siguientes dos estadísticas muestran pares de números: el número actual de puntos que
tiene el personaje, y el máximo posible.  Los puntos mágicos determinan cuántos
Se pueden lanzar hechizos.  Por ejemplo, un hechizo del cuarto círculo usa cuatro
puntos mágicos.  La salud determina cuánto daño puede recibir el personaje antes.
siendo asesinado.  Cada hora, recuperas una cantidad de puntos mágicos igual a tu
nivel actual.  La salud sólo se puede recuperar mediante el descanso o la curación.

La siguiente estadística en la lista es Nivel, que indica qué tan poderoso es un
En qué se ha convertido el personaje gracias a la experiencia adquirida en aventuras pasadas.  el ultimo
La estadística, Experiencia, determina cuándo un jugador está listo para pasar al siguiente.
nivel meditando en un santuario.

Para ver el inventario de un personaje, haz clic en una de las figuras a la izquierda de
la lista.

En el lado izquierdo de la pantalla del inventario hay una figura que muestra todo el equipo.
que esté listo para su uso inmediato, ya sea sostenido en las manos del personaje o
siendo usado.  Si sostiene algo que requiere ambas manos, como un
ballesta, no se te permitirá poner nada en la otra mano.  Abajo
esta cifra es el peso actual de todos los artículos preparados y el peso máximo
el personaje puede haberse preparado.

En el lado derecho de la pantalla del inventario están todos los demás artículos que lleva el
personaje.  El peso total que se transporta se enumera aquí, junto con el
Peso máximo que el personaje puede tener en el inventario.  Para preparar o no preparar un
elemento, simplemente haga clic en él con el botón izquierdo del ratón.  Mirar dentro de un contenedor
en su inventario, como una bolsa o un cofre, simplemente haga clic en él.  Haga clic en él
nuevamente para regresar a la pantalla principal del inventario.

En la parte inferior derecha, se muestra el modo de combate actual del personaje (ver
"Comenzar/terminar el combate", más abajo).
En la parte inferior izquierda de la pantalla de estado hay cinco botones.  De izquierda a derecha,
sus funciones son: mostrar el carácter anterior, volver a la pantalla del grupo, cambiar
entre pantallas de retrato e inventario, mostrar el siguiente personaje y cambiar
modo combate.  Nuevamente, sin mouse, presione la siguiente tecla con el
imagen del icono correspondiente:

Icono clave de
1 Hombre con flecha apuntando hacia la izquierda.
2 grupo de hombres
3 cabeza
4 Hombre con flecha apuntando hacia la derecha
5 dos espadas

Para usar la visualización del inventario desde el teclado, presione la tecla <tab> para moverse
la mira a la pantalla de estado.  Luego puedes moverte a cualquier elemento o botón.
con las teclas de flecha o del teclado numérico y presione <enter> para seleccionarlo.
Al presionar la tecla <tab> nuevamente, la mira volverá al mapa.  el
Las teclas de función F1 a F8 cambiarán la pantalla para mostrar las diferentes
miembros de su partido.  (Si no conoces la posición de un personaje en tu
lista, las teclas + y - le permiten mostrar los caracteres siguientes y anteriores).
F10 volverá a la pantalla principal del grupo.  La tecla asterisco (*) alternará
entre el retrato de un personaje y las exhibiciones del inventario.

El rollo de mensajes
En la parte inferior derecha de la pantalla está el mensaje en desplazamiento.  Todo el texto que describe
Se muestran las cosas que ves y oyes, así como los resultados de tus acciones.
aquí.  Cuando un mensaje es demasiado largo para caber en el pergamino, aparece un mensaje parpadeante hacia abajo.
La flecha que apunta aparece en la parte inferior del pergamino.  Pulsa la barra espaciadora o
haga clic en el desplazamiento del mensaje para ver el resto del mensaje.

Los iconos de comando
Debajo del mapa hay diez botones de comando.  Los comandos principales en Ultima VI
Se puede seleccionar con el ratón o con el teclado.  Para usar un comando de
el teclado, simplemente presione la primera letra de su nombre. Con el ratón, muévete
el puntero al botón de comando que desea usar y haga clic con el botón izquierdo del mouse
botón.  Luego seleccione el objeto o la persona sobre la que desea utilizar el comando.

Para los comandos de uso frecuente, como Obtener, Mirar, Atacar o Mover, puede configurar
crea un comando predeterminado para usar con el botón derecho del mouse.  Haga clic a la derecha
en un comando y aparecerá una línea azul debajo de él.  A partir de entonces,
haciendo clic en el botón derecho en cualquier forma en el mapa o en la pantalla de su inventario
ejecutará ese comando en ese objeto.  Puedes cambiar el comando predeterminado.
en cualquier momento.  Para todas las funciones distintas a la ejecución del comando predeterminado, el
Se debe utilizar el botón izquierdo del ratón.  Los diez comandos principales son:

ATAQUE (A) se utiliza para luchar contra monstruos, animales o personas, o para intentar
objetos de destrucción.  Después de elegir el comando Atacar, elige un objetivo en el
mapa que está dentro del alcance del arma que has preparado.

CAST (C) te permite lanzar hechizos mágicos.  Debes tener un libro de hechizos listo,
y tener suficientes puntos mágicos y reactivos disponibles para lanzar el hechizo deseado.
Cuando un personaje intenta lanzar un hechizo, el libro de hechizos se mostrará en la
pantalla de estado, enumerando los nombres de todos los hechizos que han aprendido.  cada uno
El nombre va seguido del número de veces que se puede lanzar el hechizo con el
reactivos en inventario.  Para hojear los hechizos, haz clic en la flecha azul.
botones debajo de la lista o use las flechas izquierda y derecha en el teclado.

Lanzas un hechizo haciendo clic en su nombre, o seleccionándolo con las teclas arriba y
flechas hacia abajo y presionando <enter>. Escribir la primera letra de cada sílaba de
el hechizo también funciona.  Por ejemplo, para lanzar el hechizo Repeler muertos vivientes - AN XEN
CORP: puede escribir AXC y presionar <enter>. Algunos hechizos requieren que
especifique a quién o qué se los está lanzando.  Simplemente seleccione un objetivo en el
mapa o en su inventario.

Hay un hechizo especial, el Hechizo de Ayuda, que no requiere reactivos.  esto
le devolverá instantáneamente al castillo de Lord British.  Sólo debe usarse en
Sin embargo, la situación más desesperada, ya que normalmente le costará a su grupo
Muchos puntos de experiencia.

TALK (T) te permite conversar con las personas que encuentres en el juego.  Puede
También habla con algunos santuarios y estatuas, y con los demás miembros de tu grupo.
fiesta.  Debes seleccionar el personaje en el mapa con el que deseas hablar.
Su retrato aparecerá en la pantalla de estado mientras hablan.

Habla escribiendo palabras sueltas en el teclado y presionando <enter>. Todos
Las palabras pueden abreviarse a las primeras cuatro letras (por ejemplo, "elefante" puede abreviarse).
abreviado como "elep").

La mayoría de la gente responderá a las palabras "nombre", "trabajo" y "adiós". (El "adiós"
El comando finaliza una conversación. Puedes lograr lo mismo presionando
<enter> sin escribir nada.) Algunas personas también responderán a las palabras
"unirse" y "salir", lo que le permite agregar miembros a su grupo (hasta un máximo
de ocho) o eliminarlos.

Durante el curso de la conversación, las personas te dan una idea de lo que están
interesado en hablar.  Si tienes activada la función de ayuda, como es cuando
Al iniciar el juego, los temas de los que quieren hablar aparecerán en un
color diferente en la pantalla; Si no hay ayuda, tienes que descubrir el
palabras clave en sus conversaciones.  Sin embargo, tenga en cuenta que algunas personas
responder a otros temas, si les preguntas.

MIRAR (L) le permite identificar a cualquier persona o cosa en la ubicación que seleccione,
en el mapa o en tu inventario.  Este comando se puede utilizar para leer libros,
letreros y lápidas o para examinar pinturas. También dará información
sobre la eficacia de armas y armaduras.  Cuando utiliza el comando Mirar en
un objeto al que estás adyacente, lo buscarás.  Esto revelará la
contenido de cofres, bolsas, cajones, barriles, etc. También te permitirá encontrar
Objetos ocultos o puertas secretas.

OBTENER (G) te permite recoger un objeto en el mapa. Debes estar parado al lado
eso. Si no es demasiado pesado, se colocará en su inventario.

DROP (D) se puede utilizar para aligerar su carga deshaciéndose de elementos que no
necesidad más larga.  Primero seleccione el artículo en su inventario, luego elija un lugar en
el mapa para ubicarlo.

MOVER (M) se usa para empujar un elemento o moverlo entre personajes del grupo.

Si seleccionas un elemento en el mapa, a veces puedes empujarlo a un elemento adyacente.
sqrea para sacarlo de tu camino. Sin embargo, si es algo vivo, puede que no
siempre te dejo! Mover un objeto a un cuadrado con un cofre, un barril o una caja
colocará el artículo dentro de él.

Este comando también se puede utilizar para mover cosas dentro y fuera de contenedores o desde
un personaje a otro. Para mover un elemento a otro personaje, haz clic en él.
en el mapa.  Cuando compras un nuevo hechizo, debes moverlo a tu libro de hechizos.
antes de que puedas lanzarlo.

USE (U) opera cualquier objeto que tenga alguna función. Entre otras cosas,
te permitirá abrir y cerrar puertas y cofres, entrar o salir de barcos, escalar
escaleras, ordeñar vacas, montar a caballo, encender o apagar fuegos, mirar dentro
telescopio o bolas de cristal, tocar campanas, comer o beber alimentos y bebidas, o
tocar instrumentos musicales.  Después de usar un instrumento musical, lo tocas con
los números del 0 al 9 y presione <enter> cuando haya terminado.

REST (R) permite a tu grupo montar un campamento y recuperar puntos de salud y magia.
Se te preguntará cuántas horas deseas descansar, de 1 a 9, y quién lo hará.
hacer guardia.  Seleccione un personaje en la pantalla del mapa, o presione <escape> para tener
sin guardia. Un personaje no recuperará puntos de vida si se queda sin comida o si
hacen guardia. Sin embargo, si te emboscan mientras descansas, tu grupo
¡No te despierten a menos que tengas a alguien de guardia! Sólo puedes descansar en tierra.
En el mar, este comando repara tu fragata. Es posible que se requieran múltiples 'descansos' para
reparar un barco por completo.

COMENZAR/TERMINAR EL COMBATE (B) alterna entre el modo fiesta y
modo combate. En el modo fiesta, los miembros de tu grupo te siguen automáticamente
alrededor.  En combate, cada personaje se comportará según el modo de combate.
usted ha seleccionado para ellos en su exhibición de inventario. Personajes al frente,
Los modos Retaguardia o Flanco se posicionarán en una formación centrada alrededor
tú. Los personajes en modo Asalto atacarán al enemigo más cercano, mientras que aquellos en
El modo de retirada evitará el combate.  Los personajes en modo loco cargarán y
atacar al enemigo más fuerte.  Por último, si seleccionas el modo Comando para un personaje,
Puedes controlar sus acciones en cada turno, tal como lo haces con las tuyas.
personaje. Puedes cambiar el modo de combate de un personaje en cualquier momento, incluso en el
medio de una batalla.

COMANDOS DE TECLADO

Ctrl-S guarda el juego. Se te preguntará si realmente quieres guardar el juego.
Escribe "Y" para guardar o "N" para cancelar el comando y seguir jugando.
Ctrl-R restaura el juego a la última posición guardada.  Como en el caso de la
Guardar comando, se le pedirá que vuelva a reproducir "Y" o "N"
Ctrl-Q sale del juego y sale a DOS. Asegúrate de guardar el juego primero si
¡Quieres volver a la misma posición más tarde!
Ctrl-H activa o desactiva el modo de ayuda.
Ctrl-Z activa o desactiva el sonido y la música.
Del 1 al 8 colocan a un miembro del grupo en modo individual.  En este modo, puedes
Mueve a ese personaje y realiza las acciones que desees, mientras que el
El resto del grupo permanece inmóvil.  Tenga en cuenta que no puede hablar con personas o
usa escaleras, entradas a mazmorras o puertas lunares en modo individual; debes estar en
modo fiesta.
0 (cero) sale del modo solo y vuelve al modo fiesta.
Esc cancela la mayoría de las funciones.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%.
==================================================================================
                                   Última VI
                                   por origen
                                    generales

                              Escrito por Golden One
                                y Hill Billy

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%.

Yo, Lord British, escribo de mi propia mano esta exhortación para que usted, mi virtuoso
Campeón y Avatar, podrían obtener una apreciación completa del significado del
tiempos que nos afrontan.  Aunque el mal a menudo ha levantado su cabeza de rebelión, temo
Ahora nos enfrentamos a una amenaza mucho mayor que cualquier otra que hayamos enfrentado hasta ahora.  En el pasado, tu
y tus compañeros se han enfrentado fielmente al desafío, impertérritos ante
probabilidades abrumadoras, inquebrantable en vuestra adhesión al Camino de la Virtud.  nosotros
depositar nuestra confianza en ti una vez más.

Como buscando venganza contra la Luz, las fuerzas de la Oscuridad han
renovaron sus malévolas agresiones.  No contentos con quedarse solos.
reino, emisarios demoníacos del inframundo han comenzado a hacer incursiones
en nuestra tierra.  Es fortuito que hayas regresado a Britannia en estos
tiempos peligrosos.  Estudie bien las palabras que siguen, porque son esenciales para
tu búsqueda.  Y esa búsqueda es esencial para la existencia continuada de la
raza humana.

Durante más de quince días he dictado mis pensamientos y advertencias al
venerable Moebius, Guardián de las Bibliotecas del Liceo.  el tiene
Registré escrupulosamente cada una de mis palabras y, cuando me pidieron, hice ilustraciones.
para ayudar a su comprensión.  He puesto mi sello en esta carta para asegurar
que estas son en verdad mis palabras.  Tómelos en serio.  Presta atención a mi consejo.

Cíñete con la infinita sabiduría de la Verdad, el Amor y el Coraje, porque al final
El final de tu búsqueda se encuentra en un destino predicho en la antigüedad: "Uno se levantará
que posee la fuerza de un ejército, la visión de un profeta y el corazón
de un santo.  Este Grande pondrá fin a la lucha entre los
La oscuridad y la luz."

Ora para que seas, en verdad, el Único, porque si fallas, la Luz de la vida
seguramente se extinguirá y la Oscuridad reinará para siempre.

señor británico
Soberano de Britania



LAS CRÓNICAS DE BRITANNIA

Mi estancia en las costas de Britannia comenzó hace muchas generaciones.  hace mucho tiempo
¿Descubrí los secretos de las puertas lunares que me trajeron aquí desde mi
patria lejana, así como ahora os traen.  Como bien sabes, nosotros que pasamos
a través de las puertas de Britannia, aunque estemos en este mundo, no somos de él.  Él
Es por esta razón, sospecho, que somos inmunes a los estragos del tiempo.
durante nuestras estancias aquí.  Recuerde, sin embargo, que seguimos siendo siempre mortales, aunque
aparentemente sin edad.

En el momento de mi llegada aquí, este lugar era conocido como Sosaria, región
compuesto por numerosas ciudades-estado en guerra y feudos feudales.  no fue
mucho antes de que mi afinidad por el orden, la paz y la prosperidad me hubieran valido el
título de Lord British, gobernante de la ciudad-estado de Gran Bretaña y, en última instancia,
Señor de Britania.  Bajo mi dirección, la tierra y su gente han prosperado.
y crecido, aunque no sin desafíos de las fuerzas del Mal.

LA ERA DE LAS OSCURIDADES Y LA FUNDACIÓN DE BRITANNIA

Tres veces durante la antigüedad seres de naturaleza repugnante buscaron conquistar mi
dominio.  Tres veces respondiste a mi llamado de un campeón.  Tres veces fue malo
frustrado.

EL CUENTO DE ÚLTIMA I

Primero fue el hechicero pervertido, Mondain, quien mató a su propio padre que él
podría obtener la inmortalidad y avanzar su oscuro dominio sobre la tierra.  fue
contra Mondain que respondiste por primera vez a mi llamada, viajando a través del
moongate para poner fin a los oscuros planes de Mondain.

EL CUENTO DE ÚLTIMA II

El triunfo del bien duró poco, porque Mondain dejó atrás a un aprendiz y
consorte llamada Minax, una joven de sangre fría cuya ambición fue superada
sólo por su sed de sangre.  Legiones enteras de criaturas malvadas respondieron a
sus órdenes, trayendo miseria a los habitantes de Sosaria.  Otra vez te levantaste
al desafío, matando a los viles secuaces de Miinax por cientos hasta que finalmente
ella también encontró su destino en tus manos.

EL CUENTO DE ÚLTIMA III

Mondain y Minax habían ideado un plan traicionero para asegurar su inmortalidad.
a lo largo del tiempo.  Habían creado una descendencia conocida como Éxodo, ninguno de los dos hombres
ni máquina, pero encarnando todos los impulsos malignos que poseían.  Levantándose de la
turbias profundidades del Gran Océano, Éxodo desató un asalto de venganza sobre
el mundo.  Si no fuera por su agudo ingenio y determinación, Exodus habría
seguramente han traído una devastación total a nuestra tierra.  Ayudado por lo enigmático
Señor del Tiempo, frustraste el poderoso Éxodo, poniendo fin al Ciclo de Pesimismo
iniciado por Mondain hace tanto tiempo.

De esta manera respondiste tres veces a mi llamado al valor y venciste la
Tríada del Mal.  La paz y la seguridad logradas por sus actos de valentía.
llevó a las ciudades-estado a unirse y formar la nación de Britannia,
sometiéndome a mi justo gobierno como británico, Señor de Britannia.

EL ASCENSO DEL AVATAR,
como se relaciona en Ultima IV

Con el paso de la tristeza y la desesperación del rostro de Britannia, los ciudadanos
floreció.  De mi mano salieron edictos que estaban diseñados para fomentar tanto
el crecimiento material y espiritual de la sociedad.  Establecí grandes centros
de aprendizaje donde las artes y las ciencias pudieran desarrollarse y apreciarse.
Durante esta era de renacimiento, se construyeron ocho municipios importantes sobre la
fundaciones de las antiguas ciudades-estado, cada una de ellas dedicada al estudio y
fomento de una única virtud.  Estos pueblos son símbolos de gran fortaleza.
hasta el día de hoy.

Todos los grandes movimientos culturales requieren modelos a seguir para ayudar a la sociedad a mantener
enfoque adecuado.  Por lo tanto, lancé el desafío para que tal individuo diera un paso
adelante y mostrar al pueblo el camino de la virtud.  Respondiste de una manera
lo cual corresponde a tu integridad y pureza de corazón.  Emprender la tarea de
desentrañando los conceptos de espiritualidad, descubriste el gran Códice de
Sabiduría Suprema y obtuvo el título de 'Avatar', la encarnación humana de
virtud.

El Códice recién descubierto fue levantado del fondo del Gran Estigio
Abismo para que podamos estudiar sus enseñanzas.  Pero nuestra adquisición del
El Códice cambió el paisaje físico y espiritual del mundo.
Una nueva y ardiente isla, la Isla del Avatar, surgió de las profundidades del Gran
Mar, y en el violento nacimiento de esta isla, una inmensa cámara del inframundo
abierto!  Cuando pasó este cataclismo, se construyó un santuario en la Isla de
el Avatar para albergar el Códice para siempre.

LA SUBVERSIÓN DE LOS SEÑORES DE LAS SOMBRA,
como se relaciona en Ultima V

La adquisición del Códice de la Sabiduría Suprema de los profundos rincones del
inframundo creó un desequilibrio kármico en el universo, resultando en la
aparición de tres siniestros Señores de las Sombras de los fragmentos de la joya negra de
Lunes.  Estos sombríos agentes de la oscuridad eran la antítesis misma de la virtud.
Sus artimañas y engaños les permitieron encarcelarme en su inframundo.
calabozo y, en una perversión de la justicia, obligó a los líderes de Britannia a
oprimir al pueblo.  El otrora noble Lord Blackthorn se convirtió en el agente humano que
cumplió su malvada intención.

Sin embargo, siguiendo tus instintos y las advertencias del Codex,
aplicó los principios de verdad, amor y coraje contra los Señores de las Sombras y
el corrupto Blackthorn.  Tus esfuerzos me permitieron desterrarlos a ellos y a sus
agentes del reino de la luz.  Así fui restaurado a mi trono consagrado.

Sin embargo, mi regreso al mundo de la superficie provocó una gran agitación tectónica,
resultando en el colapso del cavernoso inframundo en el que había estado
encarcelado.  Muchas réplicas y desastres catastróficos sucedieron en el mundo durante un
después de eso, aunque finalmente todo volvió a la normalidad.

HOY: LA AMENAZA DE LAS GÁRGOYLAS

Aunque durante mucho tiempo se creyó que eran criaturas mitológicas, la existencia de las gárgolas
fue descubierto poco después de la primera expedición al geológicamente inestable
inframundo.  Al principio, parecían contentos de permanecer en su cueva subterránea.
dominio, pero recientemente comenzaron a aparecer en nuestro mundo, aparentemente empeñados en
haciéndonos un gran daño.

Estos diabólicos enemigos han comenzado a apoderarse de nuestros santos santuarios y lugares de culto.
iluminación.  Decenas de casas y pueblos de nuestra tierra han sido destruidos
durante las incursiones nocturnas montadas por los demonios demoníacos, mientras que muchos otros
permanecer vacío y desierto.  Milicias locales y gubernamentales se han organizado en
oposición a la calamitosa invasión desde abajo.  Brigadas enteras de expertos
Los guerreros del Bastión de la Serpiente se han enfrentado a estos incansables enemigos en el
campo de batalla, pero fue en vano.

Los métodos de las Gárgolas sugieren que están buscando algo de gran importancia.
valor.  Incluso se rumorea que pueden buscar tu destrucción, aunque ¿por qué?
Esto debería ser así, no lo sabemos.

Te insto, mi Campeón y Avatar, a que estudies las páginas que siguen, en parte para
asegurar su propia supervivencia.  Pero más aún, prestad atención a mis palabras para que podáis
comprender la condición de nuestro mundo y la difícil situación de nuestro pueblo frente a la
Gárgolas implacables.



EL REINO DE BRETAÑA

Como Señor de Britannia, me he dedicado a comprender la belleza y
variedad de esta tierra.  Pero no hay que olvidar que el paisaje ha sido
manchado con la sangre de muchos guerreros valientes que, por falta de control sobre
fue víctima de sus peligros.  Aquellos que han visto las Llanuras Sangrientas en el
noreste saben de lo que hablo.  Así que ten cuidado en tu viaje, no sea que
cae presa del encanto seductor de la tierra, sólo para aprender sus secretos mortales
mientras estaba perdido en la contemplación.

LOS GRANDES CENTROS DE PODER Y APRENDIZAJE

El Castillo de Lord Británico
Principal entre los lugares de Britannia, mi torreón domina la ciudad de Bretaña.
desde los flancos protegidos de la Espina de la Serpiente.  Los visitantes del castillo
Encuentre evidencia de mis muchos intereses y pasatiempos dentro de sus pasillos de mármol.

Aunque mi autoridad se extiende desde el trono hasta las regiones más remotas del
reino, ninguno será rechazado quien venga a mí en busca de consejo en su momento de
necesidad.  Y no olvides, Avatar, que te he preparado una habitación en mi
castillo donde podrá encontrar un lugar de descanso tras sus largos viajes al extranjero.

El Liceo
El mayor depósito de conocimiento y sabiduría del mundo está contenido en
los muros que forman el Liceo.  Situado en las laderas noroeste de
Verity Isle, las bibliotecas, laboratorios y academias de aprendizaje del Lycaeum
son un refugio para el buscador de la verdad.  Cuatro veces al año el Círculo Interno de
Los magos se congregan dentro de las cámaras laberínticas para intercambiar información esotérica.
secretos.  Mientras esté en la zona, no deje de visitar el observatorio donde
Los astrónomos crean muchas lentes finas a través de las cuales observar los cielos.

Abadía empática
Hogar de la Hermandad de la Rosa, Empath Abbey sirve como retiro para
aquellos que se dedican a la contemplación y la reflexión.  Flanqueada por los robles del
Deep Forest por un lado y junto al mar por el otro, la Abadía se alza como un
faro de la paz en la región noroeste de Britannia, cerca de la ciudad de
Tejo.  Bien formados en el oficio del viticultor, los hermanos y hermanas del
Abbey produce algunos de los mejores vinos del país, asegurando así sus finanzas
seguridad y el mantenimiento de sus estilos de vida monásticos.

Bastión de la Serpiente
Un bastión de honor, valor y triunfo, el Bastión de la Serpiente es el castillo.
sede de la Orden de la Serpiente de Plata y el centro de entrenamiento para
La milicia armada de Britannia.  Muchos guerreros nobles y valientes han emprendido
nuestra defensa desde esta guarnición en la Isla de Deeds.  El más hábil de
estos guerreros, todos veteranos canosos, han regresado desinteresadamente para instruir
los nuevos reclutas en las formas de ataque y defensa.  Recientemente, una docena de escuadrones
Los mejores del Bastión de la Serpiente salieron a atacar los campamentos de los invasores.
Gárgolas.  Pocos regresaron para contarlo.

LAS PUEBLOS PRINCIPALES

Cuando el Gran Consejo se reunió después del colapso de la Tríada del Mal, fue
decidió que cada una de las principales ciudades de Britannia debería adoptar una de las
principios fundamentales de la virtud como foco de aprendizaje.  Cada uno de estos
ocho pueblos, las antiguas ciudades-estado de Sosaria, ha puesto mucho cuidado en
fomentando su principio rector de la virtud: se destacan como las verdaderas joyas
en la corona de Britania.  El viajero encontrará un santuario sagrado dedicado
al principio de virtud elegido cerca de cada pueblo.

Moonglow, fundado en la honestidad
En el extremo sur de Verity Isle, la ciudad de Moonglow da la bienvenida a aquellos de
corazón fiel y nobles intenciones.  Magos y eruditos frecuentan este
puerto marítimo debido a su proximidad a las bibliotecas del Liceo y
porque sus alojamientos y servicios se encuentran entre los precios más razonables del mundo.
la tierra.

Gran Bretaña, fundada sobre la compasión
Ubicada en el centro de la costa de Britanny Bay, la ciudad de Britain es la
sitio del castillo desde el cual gobierno.  También es sede de multitud de
viajeros y a proveedores de mercancías de todo tipo.

El aventurero seguramente apreciará la hospitalidad mostrada por los británicos.
ciudadanos compasivos.  Las tiendas, posadas y armerías de Gran Bretaña son mucho más
Reconocido y frecuentado por todos los que se preparan y regresan de largos viajes.
El histórico Wayfarer's Inn se considera el segundo hogar de muchos viajeros cansados de la carretera.
aventurero.

Jhelom, fundada sobre Valor
Muchos de los guerreros más estimados de Britannia han surgido de la ciudad de
Jhelom en la región del extremo suroeste del reino en la isla principal del
Islas valorianas.  Alojamiento, suministros, armamento y una próspera construcción naval.
La industria se encuentra en esta animada ciudad junto al mar.

Tejo, fundado en la Justicia
La ciudad de Yew, segunda en tamaño sólo después de Gran Bretaña, es el centro judicial y legal.
corazón del reino, siendo sede de la Corte Suprema de Britannia.  Druidas
y los filósofos se han reunido durante mucho tiempo bajo la sombra de los árboles del Bosque Profundo
rodeando a Yew, explorando los sutiles matices de la justicia y la rectitud.
Al visitar Yew, uno encontrará un excelente pub y una armería totalmente equipada y
boticario.

Minoc, fundada en el Sacrificio
Extendida a lo largo de la desembocadura de la Bahía Lost Hope en el norte de Britannia, Minoc tiene
se comprometió con la difícil situación de los necesitados y las personas sin hogar.  Minoc también está bien
conocido por sus artesanos que se destacan en los oficios de metalurgia, armaduras,
vidriería y relojería.

Trinsic, fundada en el Honor
Los honorables paladines que tienen su hogar en la idílica ciudad de Trinsic son
Destacados por su valentía y devoción a la verdad.  Situado justo al norte de la
Cabo de los Héroes en las tierras del sur, Trinsic ofrece muchos bienes excelentes y
servicios al viajero, incluido un establo donde se guardan los mejores corceles
disponibles para acelerarle en su camino.

Skara Brae, fundada sobre la Espiritualidad
Se ha dicho a menudo que Skara Brae, cerca del místico bosque de
Spiritwood, es el centro espiritual de Britannia.  Pero la palabra "espíritu" tiene
muchos significados, y sólo algunos de los habitantes de la ciudad, en particular los curanderos,
magos y sacerdotes – se preocupan por los asuntos del alma.  Otros
en el área tienen un significado diferente en mente: aquellos inclinados a aprovechar
de la excelente bodega de Skara Brae!

Nueva Magincia, fundada sobre la Humildad
Habiendo sido destruida en la antigüedad por su altivo orgullo, Nueva Magincia fue
reconstruido por un pueblo más humilde que favorecía las formas simples de agricultura y
vida rural.  Con el paso del tiempo, un pueblo trabajador ha ido creciendo en lo alto
las ruinas del casco antiguo.  Aquellos que quieran deleitarse con su propio orgullo deberían
Toma especial nota de la lección de Nueva Magincia.

OTRAS UBICACIONES DE NOTA

Guarida del bucanero
Vive allí un alma que no ha oído hablar de los famosos piratas y ladrones de
¿La guarida del bucanero?  A pesar de su mala reputación, muchos viajeros han encontrado este
pueblo isleño al este de Paws es una gran fuente de productos exóticos.  los barcos
que frecuentan su puerto traen artefactos inusuales de todas partes.

cala
Ubicado en las montañas justo al sur de Lost Lake, Cove es el hogar de muchos
magos, curanderos y alquimistas.  También se encontrará allí un santuario.
dedicado a la búsqueda de la Virtud por parte del Avatar.

patas
Este pintoresco pueblo costero se encuentra a medio camino entre las ciudades de Gran Bretaña y
Trínsic, donde el viajero cansado puede obtener comida, refugio y un cambio de vida.
caballo.  Las misteriosas islas conocidas como los Pantanos de los Muertos apenas pueden ser
visto en alta mar cerca de Paws.  En estos pantanos, los magos a menudo buscan la rara mandrágora.
raíz y solanáceas tan necesarias para sus potentes brebajes.

Las llanuras sangrientas
Esta desolada región, escenario de una de las guerras más salvajes de Bretaña, se encuentra
intercalado entre dos grandes pantanos a través de las montañas al noreste del
pueblo de cala.  El suelo manchado de sangre sirve como un monumento eterno a la
miles de valientes soldados que encontraron allí su destino.  Los magos conocen esta área como
otro de los pocos pasos donde pueden encontrar raíz de mandrágora y solanáceas.

La Isla del Avatar
Este enigma de la naturaleza surgió del mar cuando se publicó el Códice de la Sabiduría Suprema.
sacado de las profundidades del Gran Abismo Estigio.  El gran subterráneo
La agitación que la dio origen dejó la gran isla salpicada de volcánicas.
cráteres, fumarolas humeantes y un suministro listo de cenizas sulfurosas.  pocos son
lo suficientemente valiente como para arriesgarse a los peligros de este lugar, incluso para contemplar el Códice en
el Santuario del Avatar.

El Palacio de Endrino
Pocos hoy en día se aventuran cerca de este monumento al mal, pero abundan los rumores de que el
El mago loco Sutek se ha refugiado en la antigua morada de Blackthorn, el
aliado difamado de los derrotados Señores de las Sombras.  ¿Qué podría estar haciendo Sutek allí?
ninguno puede decirlo.



LA CIUDADANÍA

Los ciudadanos de Britannia son un pueblo diverso que ha sobrevivido a muchos
desafíos al imperio del orden.  Su ascendencia se remonta a una época
antes de que se formaran las ciudades-estado de Sosarian, una época en la que una confederación flexible
de druidas y magos florecieron junto con una mansa pero trabajadora empresa agrícola.
población.  Se pueden encontrar reliquias de tiempos antiguos en toda la tierra y rastros.
de la antigua lengua de la tierra se pueden encontrar en toda la Britannia moderna.

En sus viajes seguramente se encontrará con algún cartel o cartel ocasional.
escrito en una curiosa escritura rúnica.  Transmitido de una generación a la otra
A continuación, este lenguaje rúnico escrito desciende directamente del lenguaje de
los druidas de antaño.  Aunque extraño y aparentemente indescifrable, el proceso
La interpretación de la escritura rúnica es realmente bastante sencilla.  La clave (ULT6LANG.DOC)
permitirá al viajero traducir caracteres rúnicos a su idioma nativo.
lengua.

INTERACTUAR CON LOS CIUDADANOS

Ya sea hablando con el agricultor en su campo o con uno de los eruditos en la
Lycaeum, uno quedará impresionado por la elocuencia y la diversidad de intereses
poseído por el pueblo de Britannia.  Su carácter bondadoso es una
resultado de varias generaciones de relativa paz provocada por la naturaleza
centrarse en los principios de la virtud.

Cuando conocemos a alguien por primera vez, es costumbre preguntarle su
nombre y trabajo.  En la mayoría de los casos, un británico estará más que dispuesto a
discutir una variedad de temas y estar muy dispuesto a responder las preguntas que pueda
enviarle un mensaje.  No dejes de tomar nota de las cosas que te dicen durante estos
coberturas, porque incluso las palabras del más humilde granjero o mendigo pueden proporcionar
Necesitaba orientación en su viaje por la tierra.

Sin embargo, muchos británicos harán mucho más que ofrecer consejos e información.
Si se les pide que se unan a su grupo, los más aventureros del reino
acompañarte en tu búsqueda.  Los aliados incondicionales pueden marcar la diferencia entre
Victoria y derrota, así que elige sabiamente a los miembros de tu grupo.

Los comerciantes compran y venden una variedad de bienes y servicios, ofreciéndole la
oportunidad de abastecerse de los suministros necesarios o acumular reservas de efectivo.  Introduzca un
compre y dígale al propietario que desea comprar algo y muy
Probablemente encuentre el artículo que desea.  Oferta para vender al propietario un objeto en
su posesión y puede encontrar en él un entusiasta socio comercial.

El comercio de la nación es un motivo de orgullo para todos los británicos y un
tema digno de un tratamiento detallado aquí.

COMERCIO

Un complejo sistema de interdependencia entre muchas profesiones y oficios impulsa
toda la actividad comercial en Britannia.  Esta interdependencia asegura que
Britannia sigue siendo una nación en crecimiento, bien abastecida y preparada para afrontar los tiempos
de escasez y penurias.

agricultura
Desde los tiempos anteriores a nuestra gran expansión social, la agricultura y la ganadería
La ganadería ha sido la piedra angular de la economía británica.  es el
el granjero que cultiva granos finos para el panadero y el panadero que hace nuestro pan.
Es el ganadero quien cuida el ganado para obtener carne y productos lácteos, manteniendo
nuestras tiendas y pubs llenos de las necesidades de la vida.  De igual manera, el
pastor suministra lana a los fabricantes de telas quienes, a su vez, permiten
pañeros para ejercer su oficio.  En estas y muchas otras maneras, Britannian le debe
su sustento a los persistentes trabajadores de la tierra.

COMERCIANTES PROFESIONALES

Los comerciantes de Britannia se esfuerzan por ofrecer bienes y servicios satisfactorios.
a sus clientes.  Los símbolos profesionales estampados en los carteles que
cuelgan afuera de sus tiendas dan fe de su voluntad de ayudar al viajero.
al menos durante el horario comercial.

Armerías (Serpiente)
Las armerías de Britannia son un factor clave en la seguridad y prosperidad del
tierra.  Proporcionar armamento a los valientes y empleo a los armeros.
y herreros, estas tiendas ofrecen armaduras y armamento de alta calidad de muchos
tipos.  La mayoría de los armeros recomprarán con gusto el equipo usado, aunque normalmente
a precios muy inferiores a los pagados originalmente por ellos.

Establos (herradura)
El viajero experimentado comprende lo que puede ser un regalo del cielo para un corcel en largas distancias.
y viajes traicioneros.  Los establos suelen encontrarse en ciudades más pequeñas y
pueblos, o en residencias privadas donde los propietarios pueden estar dispuestos a ofrecer
Eres un buen caballo a un precio justo.

Mercados y pubs (taza y tazón)
La mayoría de las ciudades importantes de Bretaña tienen al menos una tienda dedicada a
atender las necesidades de alimentos y suministros del viajero.  el viajero sabio
aprenderá a examinar los variados inventarios que llevan los diferentes comerciantes,
tomando nota de los comerciantes que venden artículos raros e inusuales, uno nunca
sabe cuándo dicho conocimiento puede ser útil.  En los pubs el viajero podrá tomar
de un refrescante vaso de cerveza o de una buena comida de faisán y cordero.  El
El servicio a menudo estará acompañado por las melodías de un juglar alegre, y
Los propietarios de pubs son conocidos por su disposición a participar en una charla amistosa.

Curanderos (Ankh)
Las vastas tierras salvajes de Britannia, aunque ricas en belleza, también esconden
peligros capaces de causar lesiones o enfermedades a los viajeros.  Por suerte, muchos pueblos
contar con personas profesionales capacitadas en las artes medicinales.  Los curanderos pueden regresar
Los estragos del veneno del pantano o curar las heridas ganadas en la batalla.  algunos medicos
Afirman que sus artes curativas han sido mejoradas y aumentadas por la magia, para
¡El punto es que pueden resucitar a los muertos!

Tiendas de magia (Vial)
Es bastante interesante visitar estos boticarios ocultos.  Su extrañamente
Los estantes decorados suelen estar llenos de frascos de pociones de colores extraños,
bastones y cetros extrañamente brillantes, y una cornucopia de hierbas y minerales.
reactivos útiles en el trabajo del mago.  ya que muchos de los artículos ofrecidos son ambos
raros y costosos, su disponibilidad variará de una ciudad a otra, por lo que el
El mago viajero querrá tomar nota especial de las cosas que se ofrecen en el
lugares que visita.

Posadas (Vela)
Las posadas ofrecen alojamiento seguro y tranquilo donde los viajeros pueden retirarse después de una
día largo y duro.  Muchas posadas incluso ofrecen excelentes instalaciones para cenar en el lugar.  Precios
variará de un lugar a otro, pero incluso la posada más económica es bienvenida.
Un hogar lejos del hogar para el aventurero cansado.

Carpinteros navales (ancla)
Varias de las ciudades portuarias a lo largo de las costas de Britannia cuentan con artesanos.
Reconocido por su dedicación a la construcción de un mar seguro y confiable.
vasos.  Ya sea que necesite un pequeño bote para remontar el río o una poderosa embarcación
barco para viajes en mar abierto, los armadores locales estarán más que felices de
discutir términos.  Es aconsejable prestar atención a la información sobre el mar local y
condiciones del viento antes de partir en una nueva embarcación.

Gremios (clave)
No es raro que miembros de determinadas profesiones se organicen
en gremios que atienden las necesidades específicas de sus miembros.  tal
Se han creado gremios en varias ciudades.  Los gremios brindan servicios profesionales.
aventureros con muchas de las cosas que necesitan para viajes al desierto
y mazmorras profundas.

Sastres (tijeras)
En ningún otro lugar es más evidente la interdependencia de los artesanos de Britannia
que en el campo de la sastrería.  El hilo debe ser hilado y llevado a los tejedores.
Los tejedores, habiendo hecho tela con el hilo, la entregan en manos de
pañeros.  Los pañeros convierten rollos de tela fina en prendas dignas de reyes.
Encuentra tu lugar en este proceso y podrás beneficiarte.  Busca a los sastres de
Paws si deseas un vestuario de la más alta calidad.

Fletchers y Bowyers (flecha)
Muchos son los flecheros y arqueros de Britannia, pero ninguno ocupa un puesto superior.
estima que los de la ciudad de Gran Bretaña.  La ingeniosa ingeniería y alta
La calidad de sus flechas, virotes, arcos y ballestas es conocida en todo el país.
Esto se debe principalmente a la gran habilidad del maestro arquero, Iolo Fitzowen,
propietario de Iolo's Bows.  Iolo y su aprendiz, Gwenneth, pueden ser de gran ayuda
Asistencia a los arqueros.



EL LLAMADO A LA AVENTURA

Aventurarse en las tierras salvajes de Britannia no es vida para los tímidos, ni tampoco lo es.
Es una profesión para quienes carecen de determinación.  Considere cuidadosamente antes de tomar
Acepta el desafío que te lanzo, porque el camino hacia tu destino está lleno de obstáculos.
con peligros y adversidades.  El cuerpo de élite de almas valientes que aceptan
mi desafío debe ser disciplinado, decidido y dispuesto a sacrificarlo todo.
Pero aún más, deben ser devotos seguidores del camino de la virtud.  Aprende ahora
las formas en que mis aventureros elegidos aplican sus talentos a las tareas
ante ellos.

EL CAMINO DEL LUCHADOR

Muchos luchadores célebres reciben entrenamiento en el arte del combate en el Bastión de la Serpiente.
Hay, sin embargo, algunos guerreros de origen humilde que no tienen el beneficio
de dicha formación.  Estos adquieren habilidades en el campo de batalla, obteniendo altos
aclamación por hazañas heroicas de valor.  El verdadero valor de un luchador no se encuentra
en su formación, sino en su corazón; se ejemplifica no en su conocimiento, sino
en sus logros.

El luchador suele poseer gran fuerza y resistencia, complementos de
sus instintos naturales y su coraje ilimitado.  Su habilidad con muchos
Las armas lo convierten en un arsenal ambulante, siempre listo para la batalla.  el luchador
prefiere montar su ataque desde la posición de primera línea, una estrategia que
sirve bien a su inclinación a empuñar poderosas armas contundentes y letales
espadas de dos manos.

A medida que un luchador novato adquiere experiencia, su fuerza y destreza aumentan naturalmente.
aumentar, permitiéndole emplear combinaciones más efectivas de armas y
armadura.  Al disfrutar de la compañía de guardabosques y paladines, el luchador debería
Asimismo, asociarse con un mago o un bardo que pueda complementar su gran
Ataque físico con armamento de largo alcance y herramientas mágicas.

EL CAMINO DEL BARDO

Poeta y juglar, calderero y atleta, mago y noble aventurero...
Todos estos describen al bardo polifacético.  Aunque no es tan físicamente imponente
Como luchador, el bardo suele ser más diestro y ágil, siendo rápido y
de mente y de pies.  Manos seguras y dedos ágiles le sirven bien al bardo mientras
desenreda rompecabezas complicados y abre cerraduras "imposible abrir".

A menudo un consumado arquero, el bardo también está familiarizado con las formas de
magia, convirtiéndolo en el gladiador más versátil en el campo de batalla.  el a menudo
elige aplicar sus habilidades combativas desde la parte trasera del melle, donde puede
deja que sus flechas y sus ardientes misiles mágicos vuelen hacia objetivos asediados en el
frente.  Ya sea en el fragor de la batalla o en el atolladero de un mago
Acertijo travieso, el bardo completo es un aliado indispensable para el
La búsqueda del aventurero.

EL CAMINO DEL MAGO

Todos los aventureros que han viajado mucho en un momento u otro se han sentido desconcertados por
los magos de Britannia.  Nunca se olvidará la visión de un encapuchado.
figura realizando una extraña danza en un claro distante.  Realmente desconcertante es la
transacción susurrada entre un mago y un boticario mientras el mago
adquiere las plantas y partes de animales que son la materia prima de su comercio.

Ver lo que no se puede ver, oír lo que ningún hombre oye, comunicarse con los seres.
no presente... ¿Qué espíritu antiguo posee el mago que su mente constantemente
¿Se concentra en cosas que el hombre común no percibe?

Uno nunca elige convertirse en mago: uno nace mago, teniendo desde su nacimiento
exhibió inclinaciones y habilidades mágicas que desafían la explicación racional.
Un mago suele pasar sus primeros años estudiando los escritos esotéricos y
diagramas contenidos en las bibliotecas del Liceo o estudiando minuciosamente botellas y
cajas de hierbas y minerales exóticos encontrados en sus laboratorios.

Las herramientas y armas del mago se encuentran en su libro de hechizos, que nunca
sale de su lado.  Este tomo está lleno de páginas de runas crípticas que
Describir los tiempos, lugares y métodos auspiciosos para varios tipos de
trabajo hechicero.  Las ilusiones y hechizos a las órdenes del mago a menudo le arrojan
en el papel de igualador cuando un grupo de aventureros se encuentra en una
de lo contrario, un conflicto unilateral contra un enemigo megalítico.  De un bien protegido
posición al borde de la batalla, el mago hace los preparativos necesarios
y pronuncia los misteriosos encantamientos para desatar la fuerza de su elegido.
hechizos contra un enemigo desprevenido.

Ciertos magos expertos poseen un poder notable sobre la naturaleza y la materia, siendo
capaz de crear y destruir cosas vivas e inanimadas a voluntad.  Cuanto más profundo
Los secretos del mago se discutirán más adelante en este tratado; tales secretos son
no para los ojos de todos los hombres...

EL CAMINO DEL AVATAR

Encarnando la fortaleza de un luchador, la rapidez y la agudeza de
un bardo y las ideas místicas de un mago, has pasado largos años dominando
los principios de la virtud.  Muchas son las veces que has saboreado las sílabas
de los mantras y el aroma especiado del incienso durante la meditación matutina.  Pero
Te conmueven igualmente los sonidos y olores del combate, estando tanto en
hom eon el campo de batalla como en un santuario solemne.

Un modelo de integridad, siempre has tenido una comprensión total del mundo.
a tu alrededor, a menudo viajando a las bibliotecas del Liceo o conferenciando
con los eruditos de Moonglow y Yew.  Sin embargo, tu amor por lo académico
Sus actividades no debilitan sus vínculos con el mundo fuera de los pasillos enclaustrados.
de la academia.  Tu devoción hacia tus compañeros y los necesitados es total, y
¿Alguna vez has sido consciente de que los principios de la virtud están diseñados para guiarnos en
nuestras relaciones con nuestro prójimo.

Tu camino ofrece tanto un gran riesgo como una gran recompensa, pero te preocupa
tampoco.  Impulsado a seguir este, el camino más elevado, por fuerzas desconocidas y
incognoscible, sigues el Camino del Avatar hasta cualquier final que te depare el destino.
decretado.

AVENTURAR COMO FIESTA

Incluso el aventurero más valiente y poderoso no puede enfrentarse solo a todos.
de los obstáculos que bloquearán su camino.  Agrupándose con otros
compañeros de igual corazón te darán la fuerza de los números y, de igual manera,
importancia, una diversidad de talentos que puedes aprovechar a lo largo de tu camino.
El Avatar, junto con el luchador, el bardo y el mago, crea el espectáculo más imponente y
equipo formidable.

Al confiar en su sabiduría y habilidades, los miembros del grupo generalmente se mueven como un
grupo hacia un objetivo común.  Sin embargo, puede haber ocasiones en las que un
Cada miembro del partido puede emprender su propio camino mientras el resto del grupo
el grupo espera su regreso; a menudo es prudente enviar a alguien por delante para
explorar un sendero, por ejemplo, o probar la integridad de un puente en decadencia
que cuelga tenuemente sobre un río atronador.  Sin embargo, como reconoce
líder del grupo, puedes en cualquier momento volver a convocar a las personas que
por su cuenta, reagrupando al grupo para seguir viajando.

Un grupo de aventureros acumula muchas cosas durante sus viajes: cosas
comprados o encontrados en las ciudades y el campo, y tesoros recolectados en
los cadáveres de los enemigos caídos.  A menudo, viajar resulta más fácil si hay provisiones y
El equipo se distribuye uniformemente entre los miembros del grupo.  El bien-
El grupo organizado trabaja en conjunto, compartiendo entre sí las cosas que llevan,
ayudándose mutuamente en su largo viaje.

MOVERSE EN BRITANNIA

El viajero frecuente en Britannia aprende a aprovechar las diversas
Medios de transporte que se pueden conseguir.  Adquirir un excelente corcel del
establos del pueblo, pronto aprenderá que tal montura no sólo mejorará
la calidad del viaje de ciudad en ciudad, pero también darle una ventaja decisiva
en combate contra aquellos que impedirían vuestro progreso.  Cuando una misión requiere
cruzando alta mar, se pueden obtener veleros de diversos tipos en
los armadores que hacen negocios a lo largo de los puertos de escala costeros.  incluso tiene
Se ha dicho que algunas almas aventureras han aprendido una manera de viajar en un
nave que es más liviana que el aire mismo, pero estos rumores, aunque
generalizados, siguen sin confirmarse.

EL PARTIDO EN CONFLICTO

Sin falta, el grupo de viaje será atacado por personas y criaturas.
cuyo único propósito es causar caos y dolor.  Que el viajero tenga cuidado.
Al entrar en combate mortal contra una de las innumerables criaturas del
Aterrizar, aprender a medir su fuerza y velocidad, nada tanto de su táctica como de su
resistencia.

Una criatura puede intentar golpearte hasta dejarte sin sentido, mientras que otras te atacan.
desde lejos con armas arrojadas.  Muchos de los seres míticos que encontrarás
utilizarán magia e ilusiones en sus esfuerzos por someterte.  si puedes
Sobrevive a sus ataques y, a cambio, aplica tus propios golpes de castigo.
comparten el derecho del vencedor a buscar en sus cadáveres caídos cualquier recompensa
ellos llevan.

Es útil idear estrategias que aumenten las posibilidades del partido de
supervivencia en combate.  Antes de que comience el combate, a cada miembro del grupo se le puede asignar un
Posición de campo (ataque frontal, maniobras de flanqueo o retaguardia de largo alcance).
posición).  Cuando el partido sea atacado, los miembros del partido actuarán
automáticamente a sus posiciones predeterminadas y luchar de acuerdo con el
estrategia que les han asignado.

Por más efectivas que sean las posiciones de combate predeterminadas, puedes optar por no usarlas.
Asigne a cada miembro del grupo una estrategia particular.  En este caso, tus aliados
debe actuar independientemente en combate.  Incluso pueden ocurrir situaciones en las que un miembro
del grupo se vuelve loco.  Cuando esto suceda, simplemente cargará
y atacar al oponente más formidable a la vista.

Se merece una nota especial para los lanzadores de conjuros.  Mientras invocas hechizos mágicos
Te dará una ventaja decidida en la batalla, no todas las criaturas se verán afectadas.
por ellos de la misma manera.  Por lo tanto, debes aprender a usar tu magia.
talentos con prudencia, para que no desperdicies valiosos reactivos y energía psíquica.

EL PARTIDO EN DESCANSO

Cuando un grupo se cansa por la fatiga de un largo viaje y muchas batallas,
podrá acampar en un lugar seguro y alejado del bullicio de la ciudad.
La fogata encendida quitará el frío del aire fresco de la noche mientras el
Los miembros del grupo comen algunas de las provisiones que llevan en sus mochilas, tal vez
disfrutando de una ronda de cuentos o canciones.  Con el estómago lleno, los viajeros
deberían tomarse unas horas de sueño para prepararse para los desafíos de una nueva
día.  El sueño proporciona una oportunidad para la curación tan necesaria de los heridos y
aventurero cansado de la batalla.

Es aconsejable dejar que uno de los miembros del grupo haga guardia mientras los demás duermen.
para poder despertarlos si se acerca algún problema durante la noche.  desde el
El guardia del grupo no duerme, se le debe permitir descansar la noche siguiente.
mientras otro hace guardia.

EXPERIENCIA Y NIVELES DE LOGRO

El aventurero que ha viajado mucho enfrentará muchas oportunidades para explorar nuevos
lugares, hablar con la gente, resolver acertijos y completar misiones.  Mientras haces estos
cosas, la experiencia conducirá a una mayor fuerza física, destreza y
inteligencia, brindándote mayor capacidad para cumplir tu destino.

Sólo puedes obtener una verdadera apreciación de tales aumentos volviendo a uno de
los Santuarios de la Virtud y participar en la reflexión y la meditación.  Para meditar,
aprende el mantra del santuario de tu elección.  Luego habla con el santuario y
sigue sus instrucciones.



COSMOLOGÍA

Existe una extraordinaria asociación cósmica entre la gravedad del
lunas y el delicado tejido del tiempo y el espacio.  Como si tirara del
cuerdas de alguna marioneta cósmica, las lunas hacen que aparezcan radiantes puertas lunares
en la tierra de abajo.  Atraviesa uno de estos relucientes corredores de luz.
y serás transportado a un nuevo tiempo o lugar.  Las puertas lunares generalmente aparecen
en lugares donde se encontraron fragmentos de rocas extraterrestres llamadas "piedras lunares"
han sido enterrados.  Hay al menos dos tipos de puertas lunares: azules y rojas.

Las puertas lunares azules, generadas por piedras lunares, generalmente se centran en destinos en
sino un solo mundo: el mundo en el que aparecen.

Su poder, por asombroso que parezca, es limitado y permite al viajero
teletransportarse solo desde la ubicación de una piedra lunar a la de otra.  el
La piedra lunar a la que viaja el usuario está determinada por la fase de la luna en la que
Aparece directamente arriba en el cielo.  A través de la experimentación y
Observación, el Moongate trveller puede correlacionar las fases de los niveles más altos.
luna con el destino que seleccionará la puerta.

Las puertas rojas, generadas por el poderoso Orbe de las Lunas de obsidiana, pueden enviar el
viajero a cualquier lugar de Britannia.  De hecho, el poseedor de esta piedra negra puede
teletransportarse a mundos distintos al suyo.  Yo, Lord British, he usado el rojo
puertas a menudo, pero, sin duda, hay mucho más que aprender sobre estas
puertas.

ÚLTIMAS PALABRAS

Considere cuidadosamente los pensamientos que he expuesto en este tratado.  volver a consultar
estas palabras con frecuencia, para que puedas comprender mejor tus experiencias a medida que
viaje por toda la tierra.

Se recomienda llevar un diario personal de sus experiencias.  Tomar notas de
conversaciones con los buenos ciudadanos de Britannia.  Registro de información encontrada
en carteles o leídos en libros o pergaminos.  Mantenga un registro de la ubicación de
provisiones: elementos que parecen innecesarios en un momento pueden volverse útiles en
otro.  Pueden contener información vital para su búsqueda.

Finalmente debo compartir con ustedes noticias recibidas recientemente por parte de los estudiosos de
el Liceo.  Al recopilar información sobre las gárgolas demoníacas que invaden
En nuestra tierra han comenzado a detectar un patrón.  Parece que nuestros enemigos son
tratando de capturar los Santuarios de la Virtud que se encuentran cerca de las ciudades principales.  el
Las piedras lunares ahora están en su poder y, a medida que cae cada nuevo santuario, una piedra
se coloca allí en el altar.  Para evitar que nadie pudiera quitar las piedras, el
Las gárgolas han erigido campos de fuerza impenetrables alrededor de los altares.  Ir al
santuarios lo antes posible, libérelos y busque orientación en el
altares a través de la oración y la meditación.

Te insto, mi Avatar, a descubrir los oscuros propósitos de las gárgolas antes
cae el último santuario.  Me temo que puedes ser la última esperanza de Britannia.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%.
==================================================================================
                                  Última VI
                                  por origen
                                    Magia

                             Escrito por Golden One
                               y Hill Billy

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%.

EL CONOCIMIENTO SECRETO DEL MAGO

Por muy poderosas que sean las puertas lunares alienígenas, no son de ninguna manera las únicas formas de
magia que encontrarás en Britannia.  Los magos de esta tierra poseen mucho
conocimientos aracanos y tienen muchas habilidades más allá de las del fok común.  Usando
aguda intuición, experimentación interminable y el estudio riguroso de los antiguos
tomos, los amges han aprendido a aprovechar las fuerzas creativas y destructivas de
Naturaleza.

La principal herramienta del mago es su libro de hechizos, una colección de encantamientos y
fórmulas alquímicas que le dan poder de maneras maravillosas y a menudo inesperadas.
Conozca ahora los secretos internos del lanzamiento de hechizos, información reservada para el
sociedad de élite de hechiceros.

EL ARTE ARCANO DE LANZAR HECHIZOS

La energía mágica está estructurada como ocho esferas concéntricas, cada una compuesta de
Redes de luz conectadas al plano físico por vínculos invisibles.  el
El lanzador de conjuros se encuentra dentro de la esfera central, extendiendo sus manos hacia el exterior.
conchas de luz donde manipula las energías para satisfacer su placer.  en
En una mano sostiene su libro de hechizos, abierto en la página que contiene la descripción.
de su encantamiento elegido.  En la otra mano lleva un frasco que contiene
reactivos de hierbas y minerales, la mezcla sirviendo como catalizador de su hechizo.
Así preparado, pronuncia el encantamiento, fusionando materia y energía en una
exhibición de poder.  El hechizo ha sido lanzado, dejando al lanzador agotado.
espíritu, pero realizado en realización.

Esta simple explicación no logra enfatizar los riesgos involucrados en
Lanzamiento de hechizos y la habilidad necesaria para aprovechar las fuerzas de la magia.
con éxito.  Aquí conviene hacer dos notas de advertencia:

En primer lugar, aunque parezca que un hechizo se ha lanzado con éxito, existen algunas
posibilidad de que no logre el propósito previsto, o que lo haga
sólo de manera parcial.  En algunos casos, un hechizo no logrará alcanzar su objetivo.
debido a fuerzas y remolinos etéreos invisibles al ojo humano.  Además, ciertos
Las criaturas son inmunes a algunos hechizos, lo que requiere que el lanzador encuentre otros.
significa derrotarlos.

En segundo lugar, algunos hechizos afectan sólo a una persona o criatura mientras que otros afectan a todas.
personas o criaturas en las cercanías.  Tenga cuidado al lanzar un hechizo que actúa
en un área en lugar de un objetivo individual, si usted o sus amigos están en el
zona afectada, serás tocado por el poder del hechizo tan seguramente como tu
víctima prevista!

LA ALQUIMIA DEL LANZAMIENTO DE HECHIZOS

La preparación de los reactivos de un hechizo se realiza en el momento de
lanzamiento de hechizos, permitiendo así que las reacciones químicas alcancen su punto máximo incluso cuando
Se pronuncia el mantra apropiado.  Algunos reactivos son hierbas relativamente comunes.
y minerales, disponibles en cualquier tienda de magia.  Hay que buscar a otros
diligentemente, requiriendo a menudo que el mago viaje a lugares distantes e inhóspitos.
lugares en busca de un hongo o una raíz oscuros.

Estos son los reactivos necesarios para realizar la magia:

Perla Negra
Una ostra entre diez mil producirá una perla negra adecuada para lanzar hechizos
propósitos.  Por lo general, se tritura hasta obtener un polvo fino e iridiscente antes de ser
combinado con otros reactivos.  La perla negra se utiliza como cinético.
propulsor.

musgo de sangre
Puede que se le llame "musgo", pero el musgo de sangre es, en realidad, un hongo recogido en
El bosque encantado de Spiritwood.  Allí se encuentra creciendo bajo el
corteza suelta y muerta de árboles caídos.  El musgo de sangre se utiliza para mejorar la movilidad y
movimiento.

ajo
Esta especia común en el hogar es eficaz para ahuyentar a los malos espíritus y
negando la magia negra.  Las preparaciones para su uso generalmente implican moler la
dientes de ajo lavados entre dos planchas hasta que se reduzcan a una
pasta picante.

ginseng
Los marchitos médicos de la antigua Sosaria escribían a menudo sobre los poderes curativos
de esta raíz amarga.  Prepare un extracto puro y almibarado hirviéndolo cuarenta veces.
con agua clara de montaña, dejando que la mezcla adquiera un olor fuerte y acre.

Raíz de mandrágora
La raíz de mandrágora, la hierba más buscada por los lanzadores de conjuros, crece a lo largo de la
orillas arcillosas de pantanos estancados.  Una vez encontrada, la mandrágora debe ser desenterrada con cuidado.
para no dañar la raíz principal, ya que es en la raíz donde se produce la mayor
Se encuentra la concentración de ingredientes activos.  Retire con cuidado los duros,
piel exterior, prestando nuevamente especial atención a la sensible raíz principal.  Usando un
tenedor de plata de dientes finos, peina las fibras parecidas al algodón que forman el
el corazón de la raíz.  La estera peinada se hierve en agua pura durante no más de un
hora, después de lo cual se seca completamente y se guarda en un frasco herméticamente cerrado.
Cuando se usa en un hechizo, la raíz de mandrágora aumenta el poder del objeto deseado.
encantamiento.

belladona
Este hongo alucinógeno es a menudo el ingrediente crítico en hechizos que
crear ilusiones o efectos venenosos.  Brotando en pantanos, y sólo en el
En la oscuridad de la noche, este hongo se distingue fácilmente de los demás por la
forma en que su tallo se magulla al aplastarlo.  Conserve sólo la capa de hongos y deséchela.
el tallo duro.  Las esporas alojadas en la parte inferior del sombrero proporcionan la
ingrediente activo y se puede picar finamente o hervir en un
té amargo.

Seda de araña
Se necesitan muchas telas de araña para hacer una onza entera de seda de araña, pero la
El poder vinculante que añade a los hechizos hace que el esfuerzo valga la pena.  aunque el
La telaraña de cualquier araña servirá, se puede reducir el tiempo de recolección raspando la
finos pelos sedosos que cubren las telas de arañas gigantes.  Los rumores han sido
He oído hablar de una cueva donde se puede encontrar seda de araña en abundancia.

Ceniza sulfurosa
Producto de violentas erupciones volcánicas, las cenizas sulfurosas añaden altos niveles de
energía a los hechizos que la requieren.  Se recomienda que recién
Las cenizas recolectadas se tamizan a través de un tamiz de malla fina, asegurando consistencia y
mezcla fácil.

LINGUA MÁGICA: LAS PALABRAS DE PODER DEL LANZADOR DE HECHIZOS

Los significados de las sílabas que forman los encantamientos pronunciados por los magos durante
El lanzamiento de hechizos se ha transmitido de generación en Gran Bretaña a la siguiente.
El aprendizaje del mago comienza cuando aprende estas potentes sílabas.  el
La siguiente tarea es aprender la forma correcta de pronunciar las sílabas.

Es importante que el mago primero se prepare mentalmente meditando en
el sonido de su respiración, proyectando su alma a un estado sublime de
concentración.  Para pronunciar un encantamiento correctamente, el lanzador de conjuros extrae una profunda
respiración, seguida de una enunciación decidida y contundente de cada sílaba.  el
Todo el aliento debe expulsarse por completo al pronunciar la última sílaba.
Las 26 sílabas y sus significados generales son los siguientes:

Significado de la sílaba Significado de la sílaba
Un ................. Negar/Disipar Nox ................... Veneno
Apuesta .................... Ort pequeño .................... Mágico
Corp ................... Puerto de la Muerte ........... Movimiento/Movimiento
Des ................. Lower/Down Quas ................ Ilusión
Ex ................... Libertad Rel ................... Cambiar
Flam ................... Llama Sanct ..... Proteger/Proteger
Grav ............ Energía/Campo Tym .................. Tiempo
Hur .................... Viento Uus ................. Levantar/Subir
En ......... Hacer/Crear/Causar Vas .................... Genial
Jux ......... Peligro/Trampa/Daño Wis ........... Saber/Conocimiento
Kal ............ Invocar/Invocar Xen ................. Criatura
Lor .................... Luz Ylem .................. Materia
Mani ............ Vida/Curación Zu ................................. Dormir

Estas sílabas se combinan para formar los encantamientos utilizados al lanzar
hechizos.  Puede encontrar una lista de hechizos en el archivo ULT6SPLS.DOC.  Esta lista,
aunque no necesariamente completo, recopila todo nuestro conocimiento actual del
formas de magia.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%.
==================================================================================
                                   Última VI
                                   por origen
                           Los ocho círculos de la magia

                              Escrito por Golden One
                                y Hill Billy

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%.

Los magos con poco entrenamiento y experiencia están limitados en los hechizos que pueden
elenco.  A medida que un lanzador de conjuros crece en estatura, penetrando los misterios del
círculos superiores de magia, adquiere la capacidad de lanzar hechizos más poderosos.
Sin embargo, un gran poder no está exento de costos.  Cuando lanza un hechizo, el mago
experimenta una pérdida de poder mágico igual al nivel del círculo de ese
hechizo.  Por lo tanto, un hechizo simple de primer nivel consume un punto, mientras que un hechizo de quinto nivel consume un punto.
hechizo, más difícil de lanzar, drena cinco.  El poder mágico del lanzador
regresa en unas pocas horas.



EL 1ER CÍRCULO

crear comida
Encantamiento: IN MANI YLEM
Reactivos : Ajo, Ginseng, Raíz de Mandrágora
Efecto: Se agregará una gran cantidad de comida a tu paquete.

Detectar magia
Encantamiento: WIS ORT
Reactivos : Belladona, Ceniza Sulfurosa
Efecto: Discierne la naturaleza mágica de objetos especiales y los específicos.
              carga mágica actualmente en un artículo

Detectar trampa
Encantamiento: WIS JUX
Reactivos : Belladona, Ceniza Sulfurosa
Efecto: Descubre trampas ocultas en cofres y puertas sospechosas.

disipar la magia
Encantamiento: AN JUX ORT
Reactivos : Ajo, Ginseng
Efecto: Elimina un encantamiento hechicero o veneno que causa enfermedad.
              y esclavitud. También despierta a una persona bajo la influencia de un
              Hechizo para dormir.

mojar
Encantamiento: UNA FLAM
Reactivos : Ajo, Perla Negra
Efecto : Extingue las llamas

Daño
Encantamiento: AN MANI
Componentes: Belladona, Seda de Araña
Efecto: Inflige daño moderado a tu oponente.

sanar
Encantamiento: EN MANI
Reactivos: Ginseng, Seda de Araña
Efecto: Aplica energía curativa a quien está herido.

Ayuda
Encantamiento: KAL LOR
Reactivos: No se requiere ninguno
Efecto: Cuando todo está perdido y la muerte parece segura, este hechizo se acelera.
              la muerte del usuario y lo resucita a él y a su grupo antes de la
              Trono de Britania

encender
Encantamiento: EN FLAM
Reactivos : Ceniza Sulfurosa, Perla Negra
Efecto: Enciende una antorcha, una chimenea o un brasero sin vida.

Luz
Encantamiento: EN LOR
Reactivos : Ceniza Sulfurosa
Efecto: Ilumina una zona oscura.



EL 2DO CÍRCULO

Infravisión
Encantamiento: QUAS LOR
Reactivos : Belladona, Ceniza Sulfurosa
Efecto: Detecta la presencia de seres vivos de sangre caliente en la oscuridad.

flecha magica
Encantamiento: ORT JUX
Reactivos : Ceniza Sulfurosa, Perla Negra
Efecto: Dispara un misil moderadamente dañino a tu oponente.

veneno
Encantamiento: EN NOX POR
Componentes: Belladona, Musgo Sangriento, Perla Negra
Efecto: Envenena a tu oponente con veneno tóxico.

Reaparecer
Encantamiento: EN YLEM
Componentes: Seda de araña, Musgo de sangre, Perla negra
Efecto: Deshace el efecto del hechizo Desaparecer, haciendo que el objeto de desaparición
              volver a este mundo

Dormir
Encantamiento: EN ZU
Componentes: Belladona, Seda de Araña, Perla Negra
Efecto: Induce la pérdida del conocimiento en la víctima elegida.

Telequinesis
Encantamiento: ORT POR YLEM
Reactivos: musgo de sangre, raíz de mandrágora, perla negra
Efecto: Mueve objetos cerca del usuario sin contacto físico.

Trampa
Encantamiento: EN JUX
Componentes: Seda de araña, Belladona
Efecto: Coloca una trampa oculta en un cofre o puerta.

Desbloquear magia
Encantamiento: EX POR
Reactivos: ceniza sulfurosa, musgo de sangre.
Efecto: Desbloquea cofres y puertas cerrados mágicamente.

Desenredar
Encantamiento: AN JUX
Reactivos: ceniza sulfurosa, musgo de sangre.
Efecto: Anula las trampas mágicas en cofres y puertas.

desaparecer
Encantamiento: UN YLEM
Reactivos: ajo, musgo de sangre, perla negra.
Efecto: Hace que los objetos simples desaparezcan de este mundo.



EL TERCER CÍRCULO

Maldición
Encantamiento: UN SANTO
Reactivos: ceniza sulfurosa, solanáceas, ajo.
Efecto: Reduce la efectividad de la armadura de un enemigo.

Disipar campo
Encantamiento: UN GRAV
Reactivos: Perla Negra, Ceniza Sulfurosa
Efecto: Neutraliza los campos mágicos generados por hechizos de campo.

bola de fuego
Encantamiento: POR FLAM
Reactivos : Ceniza Sulfurosa, Perla Negra
Efecto: Lanza un poderoso misil en llamas a tu oponente.

Gran luz
Encantamiento: VAS LOR
Reactivos : Ceniza Sulfurosa, Raíz De Mandrágora
Efecto: Proporciona una iluminación duradera

cerradura mágica
Encantamiento: AN POR
Reactivos: ceniza sulfurosa, musgo de sangre, ajo.
Efecto: Aplica una cerradura mágica a un cofre o puerta.

despertar masivo
Encantamiento: AN VAS ZU
Reactivos: Ginseng, Ajo
Efecto: Despierta a todos los durmientes cercanos con una explosión.

Sueño masivo
Encantamiento: VAS ZU
Componentes: Ginseng, Belladona, Seda de Araña
Efecto: Induce el sueño en todos los seres en el área objetivo del lanzador.

compañero
Encantamiento: VAS WIS YLEM
Reactivos: Belladona, Raíz de mandrágora
Efecto: Revela el mundo y el lugar del lanzador en él como si estuviera mirando.
              a través del ojo de un águila

Protección
Encantamiento: EN SANTO
Reactivos: ceniza sulfurosa, ginseng, ajo.
Efecto: Aumenta la efectividad de la armadura así como la del objetivo.
              destreza e inteligencia

Repeler a los no-muertos
Encantamiento: AN XEN CORP
Reactivos : Ajo, Ceniza Sulfurosa
Efecto: Hace que todos los muertos vivientes en el campo de visión del lanzador huyan.



EL 4TO CÍRCULO

animar
Encantamiento: ORT YLEM
Reactivos: ceniza sulfurosa, raíz de mandrágora, musgo de sangre.
Efecto: Hace que los objetos inanimados cobren vida y deambulen,
              aunque no bajo el control del lanzador

conjurar
Encantamiento: KAI XEN
Componentes : Seda de araña, Raíz de mandrágora
Efecto: Invoca una bestia salvaje a tu lado para ayudarte en el combate.

Desactivar
Encantamiento: AN VAN MANI
Componentes: Belladona, Seda de araña, Raíz de mandrágora
Efecto: Inflige una herida grave, casi matando al objetivo.

Campo de fuego
Encantamiento: EN FLAM GRAV
Reactivos: Perla Negra, Ceniza Sulfurosa, Seda de Araña
Efecto: Crea un muro abrasador de fuego.

Gran curación
Encantamiento: VAS MANI
Reactivos: Ginseng, Seda de Araña, Raíz de Mandrágora
Efecto: Restaura completamente la salud.

localizar
Encantamiento: EN WIS
Reactivos: Belladona
Efecto: Revela la ubicación del lanzador como un sextante mágico.

Disipación masiva
Encantamiento: VAS AN JUX ORT
Reactivos : Ajo, Ginseng
Efecto: Disipa toda la magia en el área objetivo del lanzador.

Campo venenoso
Encantamiento: EN NOX GRAV
Componentes: Belladona, Seda de Araña, Perla Negra
Efecto: Crea una pared de gases nocivos.

Campo de sueño
Encantamiento: IN ZU GRAV
Reactivos: Ginseng, Seda de Araña, Perla Negra
Efecto: Crea un muro de energía que induce el sueño.

Cambio salvaje
Encantamiento: REL HUR
Reactivos: ceniza sulfurosa, musgo de sangre.
Efecto: Permite al lanzador alterar la dirección predominante del viento.



EL 5TO CÍRCULO

Campo de energía
Encantamiento: EN SANCT GRAV
Componentes: raíz de mandrágora, seda de araña, perla negra
Efecto: Crea un muro de energía infranqueable.

explosión
Encantamiento: VAS POL FLAM
Reactivos: raíz de mandrágora, ceniza sulfurosa, perla negra
Efecto: Crea una poderosa explosión, hiriendo a quienes quedan atrapados en su explosión.

Enjambre de insectos
Encantamiento: KAL BET XEN
Componentes: musgo de sangre, seda de araña, ceniza sulfurosa.
Efecto: Invoca un enjambre de insectos para ayudarte en el combate.

Invisibilidad
Encantamiento: SANTO LOR
Componentes: Belladona, Musgo de sangre
Efecto: Hace que los seres se vuelvan invisibles.

relámpago
Encantamiento: ORT GRAV
Reactivos: Perla Negra, Raíz de Mandrágora, Ceniza Sulfurosa
Efecto: Lanza un poderoso rayo a tu oponente.

paralizar
Encantamiento: AN XEN POR
Componentes: Seda de araña, Ceniza sulfurosa, Belladona, Perla negra
Efecto: Paraliza momentáneamente a tu oponente, incapacitándolo

carterista
Encantamiento: POR YLEM
Componentes: musgo de sangre, seda de araña, belladona
Efecto: Permite al lanzador tomar una de las pertenencias del objetivo.

revelar
Encantamiento: UN SANTO LOR
Componentes: Seda de araña, Belladona, Raíz de mandrágora
Efecto: Hace que los seres invisibles en el área vuelvan a ser visibles.

sesión espiritista
Encantamiento: KAL MANI CORP
Componentes: musgo de sangre, raíz de mandrágora, belladona, seda de araña, sulfuroso
              ceniza
Efecto: Permite al taumaturgo hablar con los muertos como si todavía vivieran.

rayos x
Encantamiento: WIS YLEM
Reactivos: raíz de mandrágora, ceniza sulfurosa
Efecto: Permite al lanzador ver lugares que de otro modo estarían oscurecidos por paredes y
              obstáculos



EL 6TO CÍRCULO

encanto
Encantamiento: AN XEN EX
Componentes: Perla Negra, Belladona, Seda de Araña
Efecto: Cambia la alineación del objetivo para que coincida con la del lanzador.

clonar
Encantamiento: EN QUAS XEN
Reactivos: ceniza sulfurosa, seda de araña, musgo de sangre, ginseng, belladona,
              Raíz de mandrágora
Efecto: Crea una réplica idéntica, aunque no directamente controlable.
              de cualquier ser

confundir
Encantamiento: VAS QUAS
Reactivos: raíz de mandrágora, belladona
Efecto: Desordena a los enemigos contrarios

viento de llama
Encantamiento: FLAM HUR
Reactivos: ceniza sulfurosa, musgo de sangre, raíz de mandrágora.
Efecto: Envía un vendaval de viento llameante en dirección a tus enemigos.

Tormenta de granizo
Encantamiento: KAL DES YLEM
Reactivos: musgo de sangre, perla negra, raíz de mandrágora.
Efecto: Provoca una tormenta de granizo sobre el enemigo del lanzador y
              el área circundante

Protección masiva
Encantamiento: VAS EN SANTO
Reactivos: ceniza sulfurosa, ginseng, ajo, raíz de mandrágora.
Efecto: Aumenta la efectividad de la armadura, así como la destreza.
              e inteligencia de los seres cercanos

Negar la magia
Encantamiento: UN ORT
Reactivos : Ajo, Raíz de mandrágora, Ceniza sulfurosa
Efecto: Impide temporalmente el lanzamiento de hechizos y magia.

Viento venenoso
Encantamiento: NOX HUR
Reactivos: hierba mora, ceniza sulfurosa, musgo de sangre
Efecto: envía un vendaval de viento nocivo en dirección a tus enemigos.

replicar
Encantamiento: EN QUAS YLEM
Reactivos: ceniza sulfurosa, seda de araña, musgo de sangre, ginseng, belladona
Efecto: Produce una versión duplicada de objetos simples.

Web
Encantamiento: EN DES POR
Componentes: Seda de araña
Efecto: Coloca una red fina y pegajosa sobre el suelo para obstaculizar el ataque del enemigo.
              progreso



EL 7° CÍRCULO

Perno de cadena
Encantamiento: VAS ORT GRAV
Reactivos: Perla Negra, Raíz de Mandrágora, Ceniza Sulfurosa, Musgo de Sangre
Efecto: Provoca que un vivo rayo de energía dañina salte de un ser vivo.
              siendo para otro

encantar
Encantamiento: IN ORT YLEM
Reactivos : Seda de araña, Raíz de mandrágora, Ceniza sulfurosa
Efecto: potencia objetos especiales con energía mágica.

Energía Eólica
Encantamiento: GRAV HUR
Reactivos: Raíz de mandrágora, Nightsahde, Ceniza sulfurosa, Musgo de sangre
Efecto: envía un vendaval de viento en dirección a los enemigos.

miedo
Encantamiento: QUAS CORP
Reactivos : Hierba mora, Raíz de mandrágora, Ajo
Efecto: Hace que todos los enemigos malvados en el área huyan aterrorizados.

Viaje de puerta
Encantamiento: VAS REL POR
Reactivos: ceniza sulfurosa, perla negra, raíz de mandrágora
Efecto: Teletransporta al grupo del lanzador a una ubicación de piedra lunar determinada.
              por la fase lunar

matar
Encantamiento: EN CORP
Reactivos: Perla Negra, Belladona, Ceniza Sulfurosa
Efecto: Envía un rayo letal de energía hacia un oponente.

Maldición masiva
Encantamiento: VAS UN SANTO
Reactivos: Ceniza sulfurosa, Belladona, Ajo, Raíz de mandrágora.
Efecto: Reduce la efectividad de la armadura, así como la destreza y
              Inteligencia de todos los seres cercanos, amigos y enemigos por igual.

Invisibilidad masiva
Encantamiento: VAS SANCT LOR
Componentes: raíz de mandrágora, belladona, musgo de sangre, perla negra
Efecto: Hace que todos los seres cercanos dejen de ser vistos, aunque sigan presentes.

Golpe de ala
Encantamiento: KAL ORT XEN
Componentes: musgo de sangre, seda de araña, raíz de mandrágora, ceniza sulfurosa
Efecto: Envía un poderoso ala de dragón contra tus oponentes.

Ojo de mago
Encantamiento: POR ORT WIS
Reactivos: musgo de sangre, hierba mora, raíz de mandrágora, ceniza sulfurosa, negro
              Perla, seda de araña
Efecto: Permite al lanzador ver lugares que de otro modo estarían oscurecidos hasta 20
              pasos de distancia



EL 8º CÍRCULO

Viento de la muerte
Encantamiento: CORP HUR
Reactivos: raíz de mandrágora, hierba mora, ceniza sulfurosa, musgo de sangre
Efecto: envía un vendaval de viento letal en dirección a los enemigos.

eclipse
Encantamiento: VAS AN LOR
Reactivos: raíz de mandrágora, ceniza sulfurosa, solanáceas, ajo, musgo de sangre
Efecto: Hace que las lunas bloqueen los rayos del sol por un breve tiempo.

Encanto masivo
Encantamiento: VAS AN XEN EX
Componentes: Perla Negra, Belladona, Seda de Araña, Raíz de Mandrágora
Efecto: Cambia la alineación de los enemigos cercanos para que coincida con la del lanzador.

Matanza masiva
Encantamiento: VAS CORP
Reactivos: Perla Negra, Hierba Nocturna, Raíz de Mandrágora, Ceniza Sulfurosa
Efecto: Envía rayos letales de energía hacia todos los seres cercanos.

resucitar
Encantamiento: EN MANI CORP
Reactivos: ajo, ginseng, seda de araña, ceniza sulfurosa, musgo de sangre,
              raíz de mandrágora,
Efecto: Devuelve la vida a un ser que estaba muerto.

limo
Encantamiento: VAS REL XEN
Reactivos: musgo de sangre, belladona, raíz de mandrágora.
Efecto: todas las criaturas malvadas se convierten en limo.

Invocar
Encantamiento: KAL XEN CORP
Componentes: raíz de mandrágora, ajo, musgo de sangre, seda de araña
Efecto: Invoca a un demonio del inframundo que puede ayudarte a
              combate

Parada del tiempo
Encantamiento: UN TYM
Reactivos: raíz de mandrágora, ajo, musgo de sangre.
Efecto: Suspende temporalmente el flujo del tiempo mientras el lanzador continúa
              su viaje

Temblor
Encantamiento: VAS POR YLEM
Reactivos: musgo de sangre, ceniza sulfurosa, raíz de mandrágora.
Efecto: Hace que el suelo tiemble, hiriendo a todos los seres en la zona afectada.
              zona

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%.
==================================================================================
                                   Última VI
                                   por origen
                                    Adenda

                              Escrito por Golden One
                                y Hill Billy

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%.

LOS IMPLEMENTOS DE BATALLA

Ningún valiente aventurero, caballero o viajero común debería aventurarse en el
regiones hostiles de Britannia sin una selección adecuada de armaduras y
weponas.  Siempre que sea posible, use una armadura fuerte, un yelmo y un escudo,
anillos, túnicas o amuletos y, por supuesto, llevar un arma eficaz.

ARMADURA CORPORAL

Tonto es el aventurero que se embarca en una búsqueda sin la mejor armadura que pueda.
puede permitirse.  Hay varios tipos diferentes de armaduras disponibles: desde
Desde telas baratas y relativamente ineficaces hasta costosas pero altamente protectoras.
plato.  Los armeros de Britannia estarán encantados de permitirte examinar sus
mercancías.  Aprovecha esto y adquiere la armadura que mejor se adapte a tu
Habilidades y estilo de lucha.

Yelmos
Una cabeza desprotegida seguramente será el objetivo de la espada de cualquier oponente astuto.
Los yelmos están disponibles en una variedad de formas de cuero y metal, y uno debe ser
usado en todo momento cuando el combate parece probable.

Escudos
A menos que empuñe un arma pesada a dos manos, el guerrero debe llevar un escudo.
con el que parar y bloquear los ataques de su oponente.  Se construyen escudos
de madera o metal y varían mucho en forma y peso.

ARMAS

La variedad de tipos y usos de armas excede la explicación completa en este
tratado.  Aun así, la elección adecuada de las armas es lo más importante.
Decisión que toma un guerrero antes de lanzarse a la batalla.  En todos los casos, como
Tus finanzas y oportunidades te lo permiten, elige las armas que te brinden más
daño poderoso en el mayor rango.

dagas
Útil para apuñalar y cortar en combates cuerpo a cuerpo y para lanzar
En combate de largo alcance, la daga es el arma más conveniente y liviana para
tener a la mano.

torpeza principal
Similar a una daga, el gauche principal también tiene protectores de manos defensivos.
que puede usarse para detener el ataque de un oponente.  A diferencia de una daga, un arma principal
gauche no se puede tirar.

espadas
Las espadas, el arma principal del guerrero, vienen en dos variedades: espadas cortas y
espadas de dos manos.  A pesar de su nombre, las espadas cortas son armas formidables, una
Lo bueno es que sólo los aventureros más fuertes pueden empuñar el pesado arma a dos manos.
espadas.  Examine siempre una espada detenidamente antes de comprarla, prestando especial atención
atención a su peso y a la fuerza con la que dará el golpe.

Armas de misiles
Una estrategia de batalla completa debe incluir el uso de armas que puedan dispararse,
lanzado o arrojado desde una gran distancia hacia los oponentes que avanzan.
Objetos ligeros y de mano, como dagas, lanzas, hachas o frascos de
El aceite en llamas puede ser más eficaz en momentos de necesidad.  Los arcos y las ballestas son
capaces de disparar con tremenda fuerza, pero requieren el uso de ambos
manos y no se puede utilizar eficazmente a quemarropa.  algunos inteligentes
Incluso se sabe que los viajeros llevan eslingas para poder salir
agresores a pedradas.

Armas contundentes
Si bien la eficacia de las armas cortantes y arrojadizas está determinada por la
Destreza del usuario, las armas contundentes, como los garrotes, dependen de la
fuerza del portador.  La maza es la preferida por muchos caballeros, mientras que la
El martillo de dos manos ha sido utilizado por los guerreros más poderosos para enfrentarse a un
golpe demoledor al enemigo.

Armas de asta
Un arma de asta es generalmente un bastón resistente de madera o metal rematado por una hoja de corte de metal.
o accesorio contundente.  La estrella de la mañana, una variación de este tema, consiste
de un bastón con una cadena atada a un extremo, y unido a la cadena, una
garrote pesado y con púas.  Se valoran las luceros del alba, las alabardas y otras armas de asta.
por el daño que son capaces de hacer y por su largo alcance.
Desgraciadamente, las armas de asta son armas difíciles de manejar y resultan más efectivas en el
manos de un usuario poseído de gran fuerza y destreza.



UN BESTIARIO

Numerosas y diversas son las bestias que habitan en las llanuras, bosques,
canales y mazmorras de Britannia.  Los intentos de catalogarlos todos se han encontrado.
con un éxito limitado; tal esfuerzo requiere que el investigador ponga su
su vida en grave peligro para poder hacer sus observaciones.  Por lo tanto, gran parte de
Lo que sigue es información recopilada de relatos de primera mano de viajeros.
y aventureros que han logrado regresar con sus cuentos.

Babosa Ácida: Aunque rara vez se encuentra excepto en los rincones más oscuros del mundo.
cuevas más húmedas, esta criatura sin rasgos distintivos secretará sus jugos corrosivos en
cualquier cosa que poseas que sea metal, disolviéndola así.  doloroso pero
Pueden producirse quemaduras superficiales en la piel por el contacto con el ácido mientras se ingiere.
lejos de tu armadura.  Las armas convencionales tienen poco efecto sobre el monstruo,
mientras que una llama lo hará huir.

Caimán: Se debe tener cuidado al caminar en los pantanos turbios que son el
hogar de este agresivo devorador de hombres.  Poseedor de una gran fuerza física, este
El temible lagarto puede infligir grandes daños con un solo golpe de su poderoso
cola.

Hormiga gigante: las arenas movedizas del desierto también esconden a estos insectos guerreros
efectivamente.  Cuidado con sus poderosas mandíbulas, capaces de aplastar a un hombre en un
instantáneo.

Murciélago gigante: Dotados de un agudo oído y visión nocturna, estos grandes murciélagos alados
Los roedores son rápidos y eficientes en sus ataques nocturnos.  Aunque difícil
de ser golpeado, sus cuerpos cubiertos de pelo son extremadamente vulnerables a sufrir daños.

Pájaro: Generalmente no suponen ningún problema grave para el viajero, estos rápidos,
criaturas delicadas pueden picotear molestamente en la cabeza si se les molesta o
amenazado.

Gato: Entre las bestias domesticadas más comunes, el gato se encuentra a menudo.
merodeando por callejones y escaparates, buscando trozos de comida o desventurados
ratones.

Cadáver: Estos infernales tentáculos sólo se encuentran en cavernas profundas y laberínticas.
Los demonios arrastran a sus víctimas que gritan a guaridas subterráneas.  ¡Qué final tan terrible!
espera al pobre cautivo que nadie puede decir.  Sólo se sabe que una llama ardiente
tener algún efecto sobre estas criaturas de la oscuridad.

Vaca: Una excelente fuente de carne y productos lácteos, la vaca complaciente es un común
vista en la mayoría de las granjas.

Cíclope: este enorme titán tuerto no teme a nadie.  Poseído de notable
fuerza, empuña un poderoso garrote de roble cuando no está lanzando grandes rocas
como sus enemigos.  La tierra tiembla mientras este gigante avanza pesadamente sobre su dominio, más o menos
dicen quienes afirman haber sobrevivido a un encuentro con un cíclope.

Daemon: No hay que subestimar al más malvado y formidable de los enemigos.
Una fuerza, habilidad e inteligencia abrumadoras hacen que los demonios sean casi imbatibles.
Al poseer poderes mágicos que rivalizan con los magos más poderosos, el demonio puede
convocar hordas de sus hermanos para que le ayuden a matar o poseer a su
víctimas.  Como ya no está muerto, el demonio tiene poco miedo a la muerte.  tu eres
¡advertido!

Ciervos: estos elegantes atletas del bosque pueden verse corriendo
las sombras de las tardes soleadas.  Los ciervos son una buena fuente de alimento, pero tenga cuidado.
conscientes de que las astas que lucen pueden causar daños importantes.

Perro: Aunque está relacionado con el lobo feroz, el perro común representa mucho menos
amenaza que su homólogo salvaje.  Tanto en casa como en el campo cazando.
conejos como en la mesa de su amo, el perro debe ser respetado, pero
no temido.

Dragón: ¿Cuántos mitos se han construido en torno a este dragón alado que escupe fuego?
¿Un vestigio del pasado lejano de Britannia?  Incluso el guerrero más fuerte ha sido
conocido por marchitarse bajo las intensas llamas mágicas y los vapores nocivos que vierten
de las fosas nasales de la bestia enfurecida.  Aunque mortales, los dragones son extremadamente
difícil de matar.  Es, por tanto, un milagro que algunas almas audaces hayan
De hecho, logró robar huevos del nido de un dragón para satisfacer las necesidades culinarias.
delicias de los habitantes adinerados de la ciudad!

Drake: Más pequeño que sus primos, los dragones, pero no menos feroz en
batalla, los dracos generalmente se encuentran en compañía de sus más formidables
parientes.  En una batalla contra un dragón, uno debe estar siempre consciente de la
dracos mortales.

Gárgolas: Frecuentemente confundidas con demonios, las gárgolas son un poco
raza de seres entendida.  Sólo han llegado fragmentos de información
de expediciones al hábitat del inframundo de estas criaturas.  nosotros hacemos
Sabemos que hay dos clases de gárgolas: una variedad alada dominante y una
drones más pequeños y sin alas.  La gárgola más grande es un oponente intimidante,
Poseyendo una inteligencia muy alta e impresionantes poderes mágicos.  Pero, el
Los drones más pequeños no deben ser ignorados, ya que su ataque es mortal, a pesar de
su aparente falta de habilidad mágica.  Los académicos del Lycaeum son
analizando febrilmente toda la información entrante sobre estos desconcertantes
criaturas.

Observador:
Cómo evolucionó esta monstruosidad es una incógnita, ya que los observadores se encuentran entre los más
Criaturas inusuales encontradas en el reino.  Por lo general, se les ve flotando por encima
el suelo en mazmorras, en busca de criaturas a las que puedan hipnotizar con sus
múltiples ojos.  Un aventurero experimentado afirma que los observadores emiten una extraña
zumbido cuando se mueven.  Permanezca alerta cuando sospeche la presencia.
de un observador, ya que está constantemente alerta en busca de presas.

Fantasma: Los fantasmas se encuentran generalmente en los cementerios y otros lugares de los muertos,
aunque sus movimientos son casi ilimitados.  Estos espíritus etéreos pasan
fácilmente a través de paredes sólidas y otros obstáculos, lo que los hace difíciles de perseguir
y difícil de eludir.  Aunque no poseen gran fuerza, su
La movilidad y la capacidad de usar magia los convierten en una fuerza a tener en cuenta.

Gremlin: Poco impresionantes en la batalla, los gremlins generalmente deambulan en manadas y
Intenta superarte mediante la pura fuerza de los números.  Dada la oportunidad,
Estas criaturas persistentes tomarán cualquier alimento que lleves en tu
paquete, distribuyéndolo entre ellos en un frenesí de alimentación.

Sin cabeza: producto de los experimentos fallidos de un mago, estos miserables
Las criaturas de alguna manera logran sentir la ubicación de su presa y atacar con
precisión antinatural.  No caigas presa de la lástima, porque un sin cabeza preferiría
estrangularte con sus propias manos como aceptar tu misericordia.

Caballo: Al ser fuertes y veloces, estos compañeros del sendero son
invaluable cuando el tiempo es esencial y las fuerzas están llegando a su fin.  el
El viajero debe conseguir un corcel al principio de su aventura.  De vez en cuando, tu
Puedes divisar un majestuoso caballo salvaje deambulando por las amplias llanuras, pero atraparlo y
domesticarlo es otra cosa.

Hidra: El pútrido atolladero del pantano es el lugar de desove de esta
Pesadilla botánica.  Los supervivientes de la Gran Batalla de las Llanuras Sangrientas cuentan
de conducir al enemigo a los pantanos adyacentes donde las hidras carnívoras
completaron su misión de destrucción.  Aunque temibles, las hidras también traen
buena suerte, en cierto modo: cuando uno encuentra una hidra, el preciado hongo solanáceas
normalmente se puede encontrar cerca.

Insectos: estas molestas molestias voladoras pueden ser bastante molestas si se agitan
por el explorador descuidado.  Una sola mosca de pantano que zumba puede resultar molesta; un
Un enjambre que muerde puede dejar al viajero agotado y exhausto.

Mimic: Disfrazados de cofres del tesoro abandonados, estos maestros de la ilusión esperan
pacientemente para los aventureros que pasan cuya codicia excede su sabiduría.  si tu
Tómese un momento para observar los cofres cuestionables desde una distancia segura, el imitador
puede revelar su verdadera naturaleza escupiendo veneno en tu dirección.

Mongbat: Estas anomalías aladas, que se parecen tanto a un mono como a un murciélago, son
rápidos y poderosos en sus ataques.  Aunque rara vez se encuentra excepto en el
En las mazmorras más profundas, encontrarse con una en la tenue luz subterránea puede poner nerviosos
incluso el más valiente entre vosotros.

Ratón: Este tímido roedor rara vez sale de su guarida excepto al amparo de
noche, y luego sólo en busca de migajas de comida.  Los queseros son especialmente
desconfía de las actividades nocturnas de estas criaturas que de otro modo serían benignas.

Conejo: Aunque son bastante tímidos y no amenazantes, estas criaturas de orejas largas son
la pesadilla de los agricultores, cuyos cultivos los atraen en hordas.

Rata gigante: estos voraces roedores de gran tamaño han evolucionado a lo largo de los años.
siglos en las húmedas e inhóspitas alcantarillas que atraviesan los niveles inferiores
algunos castillos.  Al haberse vuelto inmunes a la mayoría de los venenos, son difíciles de combatir.
exterminar.  Incluso un solo mordisco de uno de estos gigantes puede causar enfermedades o
plaga.
Reaper: Un remanente de un antiguo bosque encantado tragado hace mucho tiempo por un
Tras un levantamiento cataclísmico, el segador aparece al principio como un tronco de árbol solitario.
arraigado en la roca del calabozo.  Un examen más detenido revela una información sombría
que arremete con ramas largas y retorcidas y rayos mágicos de destrucción.
Pero el aventurero ingenioso puede convertir la amenaza del segador en la
fogata de la noche, a menudo descubriendo tesoros escondidos en el proceso.

Gusanos podridos: Nacidos de los detritos en descomposición que cubren las tierras pantanosas, estos
Los repugnantes invertebrados son más una molestia que una amenaza: un pase de antorcha
en su camino normalmente los mantendrá a raya.

Escorpión, gigante: ¿Hay alguien que no se haya estremecido al ver un
¿Escorpión enojado, con su aguijón listo para inyectar a su víctima un veneno mortal?
Se recomienda seguir moviéndose cuando se enfrente a uno de estos blindados.
pesadillas, para que no perezcas donde estás.

Serpiente Marina: Al igual que su primo terrestre, el dragón, una serpiente marina
atacar al viajero marítimo con bolas de fuego mágicas y ataques físicos violentos.
golpes de su larga cola.  El marinero sabio evita a esta desagradable bestia.

Ovejas: Entre las bestias más dóciles del campo, rebaños de estas
criaturas altamente beneficiosas sirven al bien común proporcionando lana a la
fabricantes de prendas de vestir y alfombras y carne de cordero fina a los pubs.

Serpiente de Plata: Desde los días de la antigua Sosaria, la serpiente de plata ha
sido parte de nuestras vidas.  Su forma se ha encontrado grabada en las paredes de las tumbas y
Se han encontrado monumentos antiguos que eran artesanías a su imagen.  Sin embargo, un
Una brigada de exploración reciente afirma haber visto una serpiente plateada muerta de
tamaño increíble cerca de un campamento de gárgolas.  Los exploradores observaron durante un tiempo.
y, a su regreso, informaron que las gárgolas ordeñaron a la criatura asesinada.
de su veneno e incluso ingirió el líquido así obtenido antes de entrar en batalla.
Este acto ritual pareció darle a las gárgolas un aumento a corto plazo en
agresión y fuerza, aunque al final causaron su muerte.  Si el
beber veneno en realidad aumentó la fuerza de las gárgolas es actualmente el
tema de cierto debate en el Lycaeum.

Esqueleto: Los ojos hundidos e inexpresivos del esqueleto desmienten la malicia.
que anima este entramado de huesos y tendones que de otra manera estaría sin vida.  conjurado
por los magos descontentos empeñados en hacer travesuras, estas criaturas, los inquietos
restos de guerreros caídos, son a la vez intrépidos e incansables en la batalla.

Limo: esta masa amorfa y brillante parece más una rareza que una amenaza
cuando se encontró por primera vez.  Dividiéndose y recombinándose constantemente, busca
rodeaba al viajero que se topaba con su pantano o su guarida de mazmorra.  aunque
susceptible al daño de armas comunes, el aventurero experimentado es
Siempre listo para usar el fuego contra las sutiles maniobras del cieno.

Serpiente: Emergiendo de sus guaridas rocosas con las primeras luces de la mañana, estas
Los reptiles pasan sus días tomando el sol, calentando sus cuerpos de sangre fría.
cuerpos para poder atacar rápidamente a sus presas desprevenidas.  Incluso pueden
escupe veneno venenoso desde varios metros de distancia con una precisión que es a la vez
horrible y mortal.

Araña, gigante: aunque tejen sus telarañas letales en lo profundo de guaridas oscuras,
Las arañas de esta gigantesca variedad a menudo se aventuran en busca de presas.
Son capaces de infligir dolorosas picaduras o escupir su esputo tóxico.
desde grandes distancias.  Pero no son invencibles y se les puede matar con un
Algunos golpes bien colocados.

Calamar gigante: el temido azote de todos los marineros, este horror de las altas
Seas es legendario por su capacidad de destruir un gran velero con su
tentáculos diestros y pico aplastante.  Siendo extremadamente fuerte y
duradero, uno debería evitar confrontaciones con esta némesis de las profundidades.

Tangle Vine: Aunque esta planta se asemeja a un seto común de zarzas y
cardos, los aventureros cautelosos tienen cuidado de evitar enredaderas.  las espinas afiladas
que adornan este follaje rastrero irradian desde una flor central bien protegida
vaina.  Como si las ramas que crecen rápidamente no fueran una amenaza suficiente, la vaina de la flor
Emite una fragancia que induce al sueño cada vez que se ve amenazado.

Troll: El troll brutal disfruta pervertidamente de esconderse debajo de los puentes.
para que pueda aterrorizar al viajero desprevenido.  Afortunadamente, los trolls son
relativamente débiles y carecen de resistencia, por lo que representan sólo una amenaza moderada
cuando se encuentra.

Wisp: A menudo confundida con una inofensiva luciérnaga del bosque, la Wisp nocturna puede
tanto desconciertan como antagonizan al aventurero.  Aunque sólo causó daños menores en
cualquier ataque, su asombrosa habilidad para bailar en el campo de batalla,
golpear a voluntad puede provocar lesiones acumulativas graves.

Lobo: Venerado y temido a la vez, este señor canino acecha las altas llanuras y
bosque por igual en su búsqueda de supervivencia.  Nunca, jamás, pongas a esta cautelosa bestia en un
situación amenazante!  Su mordida es mucho peor que su aullido lastimero.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%.