LA ÚLTIMA QUEST DE PINBALL de INFOGRAMES



CÓMO JUGAR LA MÁXIMA BÚSQUEDA DE PINBALL


Tres modos de juego


+ARCADE (NIVELES PRINCIPALES)
 Selecciona esta opción para jugar en el mundo que elijas: Wasteland, Antártida
 o Heavy Metal. Puedes acceder a niveles de bonificación durante el transcurso del juego.
 
+NIVELES DE BONIFICACIÓN
 Selecciona esta opción para jugar solo en los mundos secundarios, sin tener que ir
 a través de los mundos principales. La mesa es más pequeña que la del mundo principal.
 y no hay lanzador de pelota. La pelota llega desde cualquier lugar, así que esté en el 
 ¡cuidado!

+MODO AVENTURA
 Esta opción te lleva a una misión heroica que pondrá a prueba tus reflejos contra
 la magia de las fuerzas del mal. Tu tarea será derrocar a las diosas
 de los tres mundos para traer la paz y la prosperidad de regreso a la tierra.
 
Para seleccionar su elección en esta pantalla, simplemente presione la tecla correspondiente a
su elección: F1, F2 o F3.


COMANDOS


Claves útiles para el juego

+En cada pantalla de menú, haga su elección presionando las teclas de función F1 a F6.

+Para seleccionar el número de jugadores, presione los números en la fila superior de la
 Teclado principal. El juego es para 1 a 4 jugadores.
 
+Para lanzar la pelota: Presione la tecla RETORNO.

+Para operar las aletas: Presione la tecla Shift.

+Para pausar el juego:Presiona la tecla P.

+Para salir de la tabla: Presione la tecla ESC. En amiga primero debe presionar la tecla P
 luego la tecla ESC.

+Para "agitar" la mesa de pinball:
 .de abajo hacia arriba:presiona la barra espaciadora.
 .de izquierda a derecha:presiona la tecla AMIGA a la izquierda de la barra espaciadora.
 .de derecha a izquierda:presiona la tecla AMIGA a la derecha de la barra espaciadora.

ADVERTENCIA: Si sacude demasiado la mesa de pinball, se "INCLINARA" y usted
Pierdes tu bola así como los puntos acumulados en tu bono.
Después de una inclinación, presione la tecla RETORNO para continuar más rápidamente.

OPCIONES

+Opciones:presiona la barra espaciadora cuando se muestren las pantallas de selección de mesa.
 .Bonus Levels On/Off: Activa o desactiva el acceso a los niveles de bonificación
  durante un juego.
 .Guardar Puntuación Alta Activado/Desactivado: Activa o desactiva la opción para guardar la puntuación más alta.
  mejores puntuaciones.
 .Música On/Off: Activa o desactiva la música.

Utilice las teclas de flecha para seleccionar una opción. Aparecerá en blanco.
Luego presione las flechas <- o -> para activar (ON) o desactivar (OFF) el
opciones seleccionadas.

EL MODO AVENTURA

La historia hasta ahora...

El tiempo corre incesantemente entre nuestros dedos y nada, al parecer, puede
detenerlo alguna vez. Pero las cosas no siempre fueron así...

Cuando el sol de Calipso entró en su tercer cenit, las tres hijas del
River, que eran dueñas de todos los destinos, decidió robar los 6 elementos.
de vida asegurando el equilibrio temporal y ecológico del planeta.

Inmediatamente la galaxia sufrió grandes trastornos...

al sur, donde gobernaba Wuhan de Auburn Hair, tierra y suelo que habían
sido ricos y fértiles fueron invadidos por un mar de arena ardiente. Al norte los
Los pastizales vigilados por Bland Freila estaban cubiertos de hielo, mientras que de este a
Al oeste, el acero fundido canalizado por Omdura, la Cabeza Roja, llenó el océano, el
fuente de toda vida...

Y así el Tiempo se detuvo en este desolado planeta. Los señores de
El Fuego huyó con sus vasallos, llevándose consigo lo poco que pudieron salvar.
El miedo y su espantoso rostro se apoderaron de las almas en busca de una nueva tierra. Sólo el
Tres princesas continuaron gobernando unidas sobre este desierto infinito.

Celosamente, Wuhan custodiaba la arena y el cristal de arena, símbolos del tiempo en el
dunas de Wasteland.

Freila había escondido el diamante y el agua, fuentes de vida bajo el hielo de
Antártida. Omdura preferiría morir antes que rendirse vivo al fuego y la materia.
Sellada dentro de su palacio con heavy metal.

Desde la captura del tiempo bachaad el venerable había vagado desde la galaxia
a la galaxia en busca de quien podría restaurar a Calypso a su pasado
esplendor. Como Príncipe de la Estigia y Comandante del Tiempo, prometió ofrecer
honor, poder y gloria a aquel caballero andante que lograra apoderarse
los seis símbolos de la vida de las hijas del río.


LA AVENTURA TERMINA...
Si has elegido el modo aventura en la pantalla de selección, aparecerá una animación
La secuencia explica tu misión. Tu tarea es recuperar los seis símbolos de
vida en manos de las tres princesas del río. Cada princesa tiene dos símbolos.

Tu búsqueda comienza en un páramo. En esta región desolada y árida, debes
progresar cada vez más para alcanzar los niveles más altos. Sin embargo, es 
imposible vencer a la princesa del desierto sin antes superar el 
princesas de la antártida y Heavy Metal.

Depende de ti descubrir dónde se han escondido estas princesas hambrientas de poder.
los símbolos robados de la vida.