ÚLTIMO GERENTE DE FÚTBOL
                       -----------------------
                          Suministrado por colas
                        Escrito por Pixie/Divine
                           Formato por TWeeky


                               CONTENIDOS

                 Instrucciones de instalación y carga.
                          Comenzando el juego
                           La pantalla principal
                         la oficina de gerentes
                         la oficina del presidente
                               el banco
                               Entrenamiento
                        Tiendas y Restaurantes
                              Día del partido
                            Consejos técnicos
                           antes de llamar
                           Atención al cliente

  AMIGA y 1200

 Los usuarios de disquetes deben insertar el disco 1 y encender su máquina.
 El juego comenzará a cargarse automáticamente y se te pedirá que
 los otros discos cuando sea necesario.

 Los usuarios del disco duro A1200 deben iniciar su máquina desde el disco duro
 como de costumbre, luego inserte el disco 3. Haga doble clic en el icono HDInstall que
 aparece en la ventana. Siga las instrucciones en pantalla para escribir
 el nombre del cajón e inserte los otros discos cuando se le solicite.

 Los usuarios del disco duro A500 deben iniciar desde su máquina desde el disco duro
 conduzca como de costumbre y luego inserte el disco 1.  Haga doble clic en el icono del disco
 y luego haga doble clic en HDInstall que aparece en la ventana.
 Siga las instrucciones en pantalla para escribir el nombre del cajón y
 inserte el otro disco cuando se le solicite.

 Para iniciar el juego, todos los usuarios del disco duro deben iniciar desde el disco duro.
 conduce como de costumbre, abre el cajón donde instalaste el juego y luego
 Haz doble clic en el ícono del juego para cargar USM.

   COMENZANDO EL JUEGO

 Al cargar el juego, después de las pantallas iniciales, tendrás que
 elegir qué equipo gestionar y si adaptar las estadísticas del equipo.
 Puedes elegir cualquier equipo desde la conferencia hasta el primer puesto.
 Resalte su elección haciendo clic en el nombre del club o desplácese por
 la lista usando las flechas.

 Quizás quieras cambiar algunos de los nombres y estadísticas del equipo.
 miembros, particularmente porque algunos jugadores pueden haber cambiado de club por el
 vez que compraste este juego. Puedes cambiar cualquier estadística.
 de cualquiera de los equipos. Este es el único momento durante el juego que el
 Las estadísticas de los jugadores se pueden cambiar, así que elige sabiamente. Haga clic en EDITAR
 y luego en cada uno de los miembros del equipo que desea editar. cuando tu
 haya terminado, puede optar por guardar las estadísticas o recargar la
 selección predeterminada haciendo clic en DISCO.  En futuros juegos podrás
 luego podrá cargar sus equipos editados al comienzo de cada nuevo
 juego. Los equipos predeterminados con sus estadísticas preestablecidas también pueden ser
 cargado al comienzo del juego.

 Cuando esté satisfecho con su edición, resalte el nombre del club.
 desea administrar y haga clic en SELECCIONAR.

  EFECTIVO INICIAL

 Se le presenta la opción de capital inicial. Esto decidirá
 que complicado es el juego.  Obviamente, empezar con £5.000.000 será
 Un desafío mucho menor que con £ 250.000, sea cual sea el club al que
 seleccione.

 Haz clic en la cantidad que desees.

  JUEGO COMERCIAL ENCENDIDO/APAGADO

 Elige jugar con esto activado y dependerá de ti construir
 y administra tus propias tiendas, restaurantes y puestos. Consideraciones financieras
 Las decisiones pueden hacer o deshacer a un gerente, así que asegúrese de estar a la altura de las circunstancias.
 desafío. Si eliges jugar sin esta opción, entonces el
 El subgerente se encargará de todo esto por usted y le avisará cuando
 cree que son necesarias más obras de construcción.

  OPCIONES DE MÚSICA Y SONIDO

 Elija si desea reproducir con sonido y/o música habilitados. Presionando F10
 durante el juego también activará o desactivará estas opciones.

  ENCENDIDO/APAGADO

 Te permite jugar sucio si así lo deseas.  obviamente no es normal
 El gerente recurriría a estas tácticas, ¿verdad?

  ANIMACIONES ENCENDIDA/APAGADA
Desactivar las animaciones aumentará la velocidad del juego. esto puede
 También se puede activar durante el juego presionando F8.

  HISTORIAL DEL JUGADOR ACTIVADO/DESACTIVADO

 Deje esta opción configurada en APAGADO si reproduce desde unidades de disquete. esto será
 reducir los tiempos de acceso al disco, ya que las estadísticas de temporadas anteriores no
 estar disponible.


  PANTALLA PRINCIPAL.

 Esta pantalla te muestra la extensión de tu imperio.  Si empiezas como
 club pequeño, entonces tus instalaciones no serán demasiado impresionantes, pero a medida que
 crece, tus stands, tiendas, oficinas crecerán contigo. mientras te mueves
 el puntero del mouse sobre diferentes edificios o áreas, el texto en el
 La parte inferior le dirá qué edificio es cuál.   Mientras esté en esta pantalla,
 Al presionar F9 se alternará la fuente entre dos estilos, así que elija su
 favorito.

 Las pantallas a las que puede acceder directamente desde esta pantalla son las siguientes:
 sigue:

  BANCO

  TU OFICINA

  LA OFICINA DE CHARMANS

  OPCIONES DEL DÍA DEL PARTIDO

  EMPRESAS

  ENTRENAMIENTO

 En cualquier momento puedes hacer clic derecho con tu ratón y acceder a la
 'ICONO RÁPIDO'.  Estos te llevan a los lugares del juego en los que
 pasarás la mayor parte de tu tiempo.   Haga clic en cualquiera de los siguientes y
 sigue recto allí.

  OPCIONES DE PARTIDO

  OFICINA DE GERENTES

  OFICINA DE ENCANTOS

  GERENTE DE BANIK

  TEXTO DE IMPRESIONES

  OPCIONES DE DISCO

  CAMPO DE ENTRENAMIENTO

  CUENTAS

  ARCHIVADORES

  MÁQUINA DE FAX

  TABLERO DE ANUNCIOS

  INFORMES DE PERIÓDICO



  OFICINA DE GERENTES.

 Esta es tu oficina donde llevarás a cabo la mayor parte de tu gestión
 deberes.

  FAX.

 Lista de transferencias: la lista de transferencias mostrará todos los jugadores actualmente.
 sobre el mercado y sus valores.    Las estadísticas de los jugadores pueden ser fácilmente
 Se accede desde aquí haciendo clic en ESTADÍSTICAS.    Si quieres ver más de cerca
 el jugador, al hacer clic en 'VER' te llevará a los jugadores
 detalles individuales.  Desde aquí puedes hacer una oferta.   la oferta
 debe ser aceptable para el jugador y el club, pero siempre vale la pena intentarlo
 un poco de negociación para conseguir un trato más barato.

  ORGANIZAR AMIGOS.

 Al comienzo de la temporada es posible que desees organizar hasta cuatro
 partidos amistosos.  Esto es útil para evaluar las fortalezas de todos.
 los miembros de tu equipo y cómo se desempeñan juntos como equipo.
 Desplácese por las divisiones haciendo clic en las flechas.  cuando veas
 un enfrentamiento que podría resultar interesante, haga clic en ese club.  lo harás
 luego tienes que seleccionar la fecha en la que te gustaría jugar y
 si jugar en casa o fuera.   Tenga en cuenta que sólo los clubes por debajo de su
 La división aceptará amistosos (excepto si estás en la conferencia).

  ACERCA DEL JUGADOR.

 Si desea comprar un jugador que no está en la lista de transferencias,
 Al hacer clic en este botón podrás acercarte a cualquier jugador en los 5
 divisiones.  Tenga en cuenta que si es un jugador particularmente bueno entonces
 Es posible que su club no quiera perderlo.

  VER FAXES.

 Esto mostrará todos los faxes que reciba: de agentes de jugadores,
 entrenadores, el consejo, la FA o el presidente.

  TELÉFONO.

 El teléfono se utiliza para el lado más oscuro de sus negocios. uso
 para asegurar la victoria o para aumentar su efectivo.   La mayoría de la gente
 en la liga son escrupulosamente honestos, así que ten mucho cuidado con quién
 ofrecer dinero a.   Si vas demasiado lejos y el 'FA' empieza a
 investigarte, podrías perder tu trabajo o tu libertad.

  PARTIDO DE EQUIPO.

 Si los partidos no van como quieres y realmente necesitas ganar, entonces, como
 último recurso, puede ofrecer al equipo contrario un gran incentivo en efectivo para
 perder.  Haga clic en 'RIG MATCH' y luego elija la cantidad que desea
 ofrecer.  Haga clic en 'OFERTA' y vea la respuesta.   Si el club acepta
 el dinero, entonces tus posibilidades de ganar aumentan.  Cuidado que esto
 no siempre significará que obtendrá el resultado que desea.

  OFERTA BUNG.
Si tienes problemas para fichar a un jugador que quieres, puede ser
 Es beneficioso ofrecer al entrenador del jugador un gran "bung" para persuadirlo.
 para cambiar de opinión.  Después de seleccionar 'OFERTA BUNG', elija qué club desea
 haga la oferta y luego la cantidad que le gustaría ofrecer.
 Si el club acepta, entonces las posibilidades de que ahora acepte una transferencia
 la oferta es mayor.

  REALIZAR LA APUESTA.

 Resalte la línea de ganancia, pérdida y luego ingrese la cantidad que
 quiero apostar.

  CONTESTAR TELÉFONO.

 Los mensajes de su casa de apuestas, si decide utilizarla, se dejarán en
 su máquina.

  AVISOS.

 EQUIPO: Esto muestra tu selección de equipo actual.

 PARTIDOS: Aquí se enumeran todos los partidos de la temporada y, a medida que pasa el tiempo,
 por los resultados de partidos pasados.   Haz clic en los partidos anteriores para ver
 Se muestran detalles más completos.

 VARIOS: A medida que avanza la temporada, aparecerán mensajes de tu
 presidente, el director del banco, el consejo local y varios otros
 gente.  Esté atento, ya que podrían ser vitales para su
 supervivencia.

  ARCHIVOS.

 El archivador es el lugar donde vas a consultar al jugador y al club.
 registros.  Puedes transferir jugadores y resolver nuevos contratos desde
 aquí.  Para transferir a la lista un nuevo jugador, haga clic en su nombre y luego
 seleccione 'LISTA'.  Luego, el reproductor estará disponible para la venta y
 Las ofertas para él llegarán a su debido tiempo, que usted puede optar por aceptar.
 o rechazar.  Si necesita dinero con urgencia, puede optar por 'VENDER RÁPIDO' un
 jugador en su lugar.  Esto significará que se pagará una tarifa mucho menor por
 el jugador, pero el dinero será tuyo al instante.   si un
 Cuando el contrato del jugador expire, automáticamente aparecerá en la lista y
 Es posible que empiecen a llegar ofertas. Tenga cuidado al rechazar ofertas, 
 porque los jugadores pueden optar por ir y la tarifa final será 
 decidido por el tribunal.

 JUGADOR: Da todos los detalles de cada miembro de tu equipo desde su
 estadísticas para su felicidad.

 CLUB: Todos los detalles del club, mostrando posiciones de liga y copa a lo largo del
 años pasados, máximos goleadores y detalles del terreno.  Haga clic en 'GRÁFICO' para ver un
 tabla de tu progreso en la liga y 'TRANSFERIR' para ver un registro de
 todas tus ofertas de transferencia en tu club actual.

 GERENTE: Muestra tu historial personal a lo largo de los años.

 MISC: muestra las calificaciones de desempeño vital, las ventas de boletos de temporada y
 detalles del personal.  Las calificaciones de desempeño muestran la opinión de los fanáticos,
 el presidente, el director del banco y los jugadores, que todos
 contribuir a su seguridad laboral general.

  TEXTO DE IMPRESIONES.

 En su televisor encontrará una gran variedad de estadísticas sobre la temporada hasta el momento. tu
 Puedes ver los partidos y la forma de cada equipo desde la conferencia hasta
 el cargo de primer ministro.  Los botones rápidos te permitirán moverte por las páginas.
 con el mínimo esfuerzo.

  ACCESORIOS: Muestra todos los partidos de liga, copa nacional y europea.
 programado.

  RESULTADOS: Muestra los resultados de la última jornada.

  TABLAS DE LIGA: Muestra las tablas de liga actuales para todas las divisiones.

  FORMA ACTUAL: Los clubes con mejor forma actual.

  MÁXIMOS GOLEADORES: Los máximos goleadores de la temporada.

  MEJORES JUGADORES: Quiénes son los jugadores con mejor desempeño en cada división.

  PERIÓDICOS.

 Los informes periodísticos darán una descripción detallada de algunos de sus
 juegos, cartas de fanáticos y alguna que otra primicia.  leyendo estos
 Los informes pueden darle una idea de su éxito ante los ojos de la gente.
 público.  Recuerda que tu, charman, gerente del banco, jugadores y fanáticos
 También leerá los periódicos, así que tenga cuidado al responder a los periodistas.
 Preguntas después del juego.

   PRESIDENTE.

 Cada club necesita un patrocinador para sobrevivir.   Las divisiones inferiores pueden encontrarlo.
 difícil conseguir un buen trato, mientras que los equipos principales a menudo
 tener que rechazar ofertas.  Si rechaza una oferta, es posible que tenga que
Espere un tiempo antes de que le llegue otra oferta. ¡¡Ten cuidado!!
 Si estás a mitad de temporada y todavía sin patrocinador, el
 El presidente puede empezar a ponerse un poco nervioso.

  ANUNCIOS.

 A medida que su estadio crece, también aumentan las oportunidades de vender espacios publicitarios.
 alrededor del tono aumenta.    Elija la mejor oferta entre una gran
 selección o dejar que su subdirector asuma el problema. Su
 Es posible que la elección no siempre sea tan buena como la suya, pero al menos los fondos serán
 sigue fluyendo.

 PRECIOS DE LAS ENTRADAS.

 Los precios son cruciales para que su club reciba el apoyo que necesita.
 merece.  Demasiado alto y nadie vendrá a mirar.  demasiado bajo y tu
 puede empezar a perder dinero.   Recuerde mantener los precios en
 amistosos bajos, y aprovechar los empates de copas grandes por todo lo que valen.

  GRÁFICAS DE ASISTENCIA.

 Haga clic en los botones a la izquierda del panel de tickets para ver gráficos
 que muestran tu asistencia e ingresos en todos tus partidos en casa. ver
 los gráficos de cerca ya que verá el efecto de los precios, su actual
 forma y el estilo que elegiste para jugar.   A los fans les gusta ver un
 Juego atractivo, ¡pero también necesitan verte ganar! No lo olvides
 las cifras de asistencia incluyen a los abonados y a los
 aficionados con entradas "gratuitas", que no generan ingresos débiles.

  MEJORAS DEL SUELO.

 Mejorar las gradas y las instalaciones del estadio es sumamente sencillo.
 Al hacer clic en este icono accederá a la pantalla de mejoras. elegir
 ya sea para mejorar sus tribunas, propiedades comerciales, catering
 puntos de venta o el aparcamiento y las carreteras.    Haga clic en uno de estos y el
 Aparecerán opciones particulares.

 Al construir gradas, seleccione en qué lado del estadio desarrollará,
 Norte, Sur, Este u Oeste, y luego haga clic en el tipo de stand que desea
 quisiera construir.  Las opciones 'fantasma' no están disponibles.

 Para edificios, elija qué tipo de estructura le gustaría
 compra y haz clic en él.   Luego coloca el edificio donde quieras.
 Los edificios que oscurecen tu vista se reducirán automáticamente para que puedas
 tener una visión más clara.    Haga clic izquierdo cuando esté satisfecho con el
 posición.  Si desea construir dos edificios similares, vaya a
 la nueva posición y haga clic izquierdo nuevamente.    Cuando estés satisfecho de que
 has colocado suficientes edificios, al hacer clic derecho obtendrás la
 Posibilidad de confirmar o cancelar.   Los edificios tardarán algún tiempo en construirse,
 dependiendo de su tamaño.

  STANDS.

 Mejores instalaciones significan que más fanáticos asistirán a tus partidos.
 Los soportes mejorados significarán que podrás cobrar un poco más por
 billetes y podría marcar la diferencia en su situación financiera
 hoja de puntuación.

  COMERCIAL.

 A medida que crezca la multitud, también aumentará su apetito por todo su club.
 mercancía.
 Instale tiendas, programe stands y puestos para satisfacerlos.

  RESTAURANTE

 Desde hamburguesas hasta alta cocina la gente siempre querrá comer. hacer
 seguro que comen en el suelo con buenos precios y suficiente
 diferentes lugares.

  CARRETERAS/ESTACIONAMIENTO

 De nada sirve tener todas las instalaciones si nadie puede acceder a ellas. hacer
 Asegúrese de que se pueda acceder a todas las partes de su estadio a través de
 el camino. Mira a los hombrecitos que deambulan, si ninguno de ellos va
 donde ha colocado su nuevo edificio, es posible que puedan
 acceder a él.

 Las carreteras no tienen que pasar por el frente de un edificio, pero deben tocar en
 al menos un lado para ser afectivo.  Cuantos más aparcamientos tengas, más
 A la gente le resultará más fácil venir a tus partidos.

  DEMOLIENDO EDIFICIOS

 Si no está satisfecho con el aspecto de alguna parte del terreno de su club,
 luego usa la opción 'Demoler' para deshacerte de ellos. no hay costo
 involucrado, pero tendrá que pagar el precio total de cualquier edificio
 lo pones en el mismo lugar.

  MANTENER EL EDIFICIO
Tus edificios tendrán que ser mantenidos a medida que tu imperio envejezca, y
 aumentará en consecuencia.  A medida que los edificios crecen, hay equivalentes
 Los costos de mantenimiento aumentan. Inicialmente se establece una cobertura del 100%, pero
 Si el dinero es escaso, este puede ser un buen (pero arriesgado) lugar para encontrar algo.
 dinero rápido. A medida que los edificios envejecen, puede resultar rentable
 demolerlos y reemplazarlos con una estructura completamente nueva. recuerda
 que si se reconstruyen sus gradas, la venta de entradas se reducirá
 a medida que cae la capacidad.


  BANCO.

 El gerente del banco estará atento a su progreso, por lo que
 Vale la pena mantenerlo feliz. Si necesita pedir dinero prestado para un
 primer jugador, un buen historial en este cargo será vital.

  SOLICITAR UN PRÉSTAMO

 Si su flujo de caja es lo suficientemente bueno, es posible que le concedan un préstamo, aunque
 Se le evaluará sus pagos mensuales más altos posibles.
 Extender el préstamo hasta nueve años para montos mayores, pero los intereses
 La tasa probablemente será bastante alta.

  PAGAR PRÉSTAMO

 Si tiene dinero en efectivo, probablemente sea prudente liquidar su préstamo lo antes posible.
 lo antes posible.

  LÍMITE DE SOBREGIRO

 Puede solicitar un límite de sobregiro y, dependiendo de su situación financiera
 posición, entonces puedes gastar dinero que no tienes.

  VER CUENTAS

 Alternar entre sus cuentas semanales y anuales

  CUENTA DE DEPÓSITO

 Mueve tu dinero entre cuentas corrientes y de depósito para hacer uso de
 cualquier cambio en las tasas de interés.


  ENTRENAMIENTO

 Esta parte del juego es importante si quieres mantener tu promoción.
 y los sueños de copa intactos. Asegúrate de tener suficientes entrenadores para cumplir
 todas las obligaciones formativas.  A medida que aumenten las estadísticas de los jugadores, también lo harán
 Hay valor, por lo que vale la pena contratar a los mejores entrenadores para capacitarlos.
 Las habilidades solo mejorarán lentamente con el tiempo, así que tenga paciencia. también oso
 Tenga en cuenta que la edad de un jugador influirá en su rendimiento.
 y su capacidad de mejorar a través del entrenamiento.  Asegúrate de que todos
 Las lesiones se tratan de inmediato para acortar el tiempo que sus jugadores
 están fuera.

  DETALLES DEL JUGADOR/GRÁFICOS

 El uso de la opción de gráfico le brinda la forma más rápida de ver el desempeño de su equipo.
 fortalezas y debilidades. Haga clic en los botones en la parte superior de cada
 columna para ver un gráfico que compara la habilidad elegida para todos sus
 jugadores. Haga clic con el botón derecho del mouse para recuperar los números.

  AUTOBUSES DISPONIBLES

 Muestra todos los entrenadores dispuestos a trabajar para ti. La cantidad y calidad
 El número de entrenadores que solicitan puestos de trabajo se verá afectado por el estatus del club.
 pero también información que reciben de sus entrenadores actuales.
 en materia de salarios y cargas de trabajo.

 Una vez que haya contratado a un entrenador, su nombre aparecerá en 'Actual
 Entrenadores. Para que entrene a un jugador, asegúrese de que su nombre sea
 resaltado y luego haga clic en el número (o gráfico) que representa el
 habilidad del jugador que deseas mejorar.  Por ejemplo, conseguir entrenador.
 harris para entrenar las habilidades de tiro del jugador Smith, destacarías
 Entrenador Harris y luego haga clic en el número real que muestra el de Smith.
 habilidad de tiro actual. El número (o gráfico) en el que hizo clic y el
 El nombre de los jugadores cambiará al mismo color que el nombre del entrenador.
 para que puedas ver, de un vistazo, quién está haciendo qué.

  CONSEJO ASISTENTE

 En lugar de encargarte tú mismo de todo el trabajo de capacitación, deja que tu
 El asistente hace algunas sugerencias. Puede que no siempre sean perfectos, pero
 le ahorrará tiempo.

  LISTA DE LESIONES

 Mostrar todos los jugadores lesionados, el tipo de lesión y el tiempo necesario para
 recuperarse. El período de recuperación es el tiempo que tarda la lesión en
 sanar. Después de que la lesión sane, la condición física comenzará a mejorar.
 aumento. El tiempo de recuperación se puede reducir asignando un fitness.
 entrenador de ese jugador.

 Una vez que haya contratado algunos entrenadores, al hacer clic en sus nombres se le permitirá
 aumentas sus salarios, los despides si no sirven de mucho o utilizas
 ellos como exploradores.

 Cuando actúes como explorador, puedes asignarle la tarea de buscar jugadores en
todas las divisiones y también Europa.  Especifique en qué ligas buscar,
 qué fortalezas necesitas y cuánto estás dispuesto a pagar. cuando tu
 Has encontrado un jugador que te gusta, ordena al cazatalentos que mire.
 él durante algunos partidos. En un par de semanas podrás preguntar
 el ojeador para su informe que le dirá cómo su jugador elegido
 está realizando. Un'*' al lado del nombre de un entrenador indica que tiene un
 informe disponible para que usted lo vea.


  TIENDAS

 Con el juego comercial activado, dependerá de ti decidir cuándo construirlo.
 Nuevas tiendas y restaurantes, así que esté atento a los gráficos de rendimiento.
 de todas tus propiedades.

 PRECIOS LOCALES/COMPLETOS

 Si haces clic en una tienda o un restaurante en la pantalla principal, accederás
 poder ver sus precios, ventas y margen de beneficio. Las primeras cifras
 Verá son los detalles 'locales'.  Estos son los detalles del
 tienda/puesto concreto que haya seleccionado.  Si quisieras
 ver cómo están funcionando todas las tiendas/puestos de ese tipo, haciendo clic en
 TODOS te lo mostrarán. Para ver rápidamente los precios completos, las ventas y las ganancias.
 de todos sus productos/servicios, haga clic en COMPLETO.  En todas estas pantallas
 Al hacer clic en el nombre de los productos aparecerá un gráfico de ventas y
 ganancias, para que pueda ver las tendencias del mercado y las ganancias por unidad.

  OPCIONES DEL DÍA DEL PARTIDO

 ¡Aquí es donde está toda la acción!  Todas tus hazañas fuera de la cancha
 nada si el equipo no está a la altura.

 FORMACIÓN DEL EQUIPO (EL BANCO DE CASA)

 Elige tu estilo de juego entre todas las opciones disponibles y selecciona
 la formación que mejor se adapta a tus jugadores.  Puedes cambiar de jugador
 moverse en una formación simplemente haciendo clic en su nombre y 'llevando'
 el nombre a una nueva posición y luego haga clic. Esto automáticamente
 intercambia los jugadores.

 SELECCIÓN DEL EQUIPO (EL VESTUARIO)


 Elige tu bando con cuidado, ya que solo los suscriptores que selecciones ahora
 poder entrar durante el juego. El subdirector le ayudará.
 con la selección del equipo, la elección de la formación y las decisiones de entrenamiento si
 lo necesito. Cambiar jugadores dentro y fuera del equipo es tan sencillo como
 haciendo clic en un jugador para resaltarlo y haciendo clic en SWAP POS y
 luego haz clic donde quieres que vaya.

 VER OPOSICIÓN (EL BANCO VISITANTE)

 Le permite ver la forma actual de la oposición, su posición en el
 mesa y sus estilos de juego.  Adapta tus propios estilos para adaptarlos a las
 ocasión. Para ver las estadísticas de cualquiera de los jugadores contrarios,
 simplemente haga clic en su nombre. Esto puede ser útil en el partido para detectar el
 principales amenazas del ataque de la oposición.

 Cuando esté completamente satisfecho con su selección, haga clic en INICIO
 PARTIDO (si estás en una de las pantallas tácticas), o simplemente haz clic en el
 árbitro que te llevará a la acción. A medida que los jugadores avanzan
 En el campo tienes varias opciones.

 CONFIGURACIÓN

 Dile a tus jugadores cómo jugar individualmente durante el partido. Haciendo clic
 en cada jugador aparecerán sus estadísticas y te permitirá darles
 instrucciones. A los atacantes y mediocampistas se les puede ordenar que operen.
 Arriba, atrás, izquierda o derecha. A los defensores también se les puede marcar hombre a hombre.
 responsabilidades para cualquier jugador de la oposición que usted nomine. posicional
 Las instrucciones no cambiarán "completamente" la forma en que se mueven los jugadores.
 sino que te permite afinar la formación elegida.

 Si quieres que tus jugadores sigan las mismas instrucciones que tú les diste
 en el último juego que jugaste, haz clic en ANTERIOR en lugar de CONFIGURAR

 INICIO

 Comienza el partido de inmediato sin instrucciones previas al partido. tu puedes
 Sin embargo, todavía damos instrucciones a los jugadores desde las líneas de banda.
 y hacer sustituciones cada vez que el balón se quede muerto. despues de la patada
 apagado, puede presionar el botón 'R' en cualquier momento. Esto mostrará un lento
 repetición de la acción en movimiento de los últimos segundos de la acción.

 INSTANTE

 Generará un resultado inmediatamente.  Tenga cuidado al utilizar esta opción,
 incluso si el juego es una conclusión inevitable.  Muchos equipos no lo han hecho
prestó suficiente respeto a una oposición aparentemente humilde, especialmente en la copa
 juegos Al jugar completamente el partido, al menos te da la oportunidad de
 lanzar jugadores hacia adelante, poner nuevos atacantes, etc., especialmente si llega tarde
 Se necesita meta.

 CANCELAR

 Te lleva de regreso a las pantallas de selección para seleccionar nuevos jugadores.
 tu equipo o para cambios de última hora.

 Una vez que hayas iniciado, aún puedes dar instrucciones al
 equipo Haga clic en cualquier miembro del equipo y emita sus órdenes. Si el juego es
 en movimiento, el jugador seleccionado estará rodeado por un círculo negro que
 Es extremadamente útil para observar jugadores individuales durante el juego.
 Puedes pausar el juego en cualquier momento haciendo clic en PAUSA. si quieres
 para acelerar la acción haga clic en las flechas a la derecha de NORM. a
 Vuelve a reducir la velocidad, usa las flechas de la izquierda. La velocidad puede ser NORMAL, X2,
 X4 y X8.

 Las sustituciones sólo se pueden hacer cuando el balón está muerto. Haga clic en SUB
 y quedará resaltado. La próxima vez que la pelota esté fuera
 En el juego podrás incorporar sustitutos, cambiar tu formación o
 cambia tu estilo. Después de 40 minutos de juego, podrás
 para ver la calificación de rendimiento del partido del jugador junto a su nombre en la
 pantalla de subs. Esto es útil para decidir quién necesita ser reemplazado en el
 alinear.

 En caso de lesión grave o de tarjeta roja, serás
 llevado directamente a la pantalla de subs donde puedes decidir tu próximo
 moverse. Esto puede implicar cambiar de jugador en la formación para
 cubrir a un jugador faltante o simplemente utilizar a tus dos sustitutos.

 Con el pitido final, el resultado se mostrará en un panel. También se muestra
 Serán goleadores, graves lesiones sufridas y rojiamarillas.
 tarjetas recibidas. Desde aquí puedes elegir ver las estadísticas del jugador.
 o dirígete directamente al servicio de resultados. Estas estadísticas muestran cómo cada
 jugador individual (incluido el oponente) ha actuado. De esto
 podrás ver quién juega mejor en diferentes posiciones o
 estilos.

  GUARDAR TU JUEGO

 Para guardar tu juego, haz clic en el ícono del disco en la barra de íconos rápidos. esto
 Aparecerá el solicitante del archivo. Elige qué ranura (de 0 a 9) deseas
 desea usar e ingrese un nombre para el juego guardado cuando se le solicite.

 Los usuarios de disquetes Amiga necesitarán un disco formateado en blanco disponible
 para cada juego que desees guardar. Sólo cabe una partida guardada en cada uno.
 disco.



 fin del archivo


 escrito por Pixie/Divine con un poco de ayuda de Tweeky