<-> <-=-> <-==-> <-===-> <-====-> <-=====-> <-====-> <-===-> <-==-> <-=-> <->
<\> /\ /\ </>
</> / \ Ultima V / \ <\>
<\> / \ / \ </>
</> / \ documentación.. / \ <\>
<\> / \ / \ </>
</> / \ presentado por El Ratonero / \ <\>
<\>/ \ (y sus dedos dolorosos) / \</>
<-> <-=-> <-==-> <-===-> <-====-> <-=====-> <-====-> <-===-> <-==-> <-=-> <->
</>\ /\/\ / \ /\/\ /<\>
<\> \ / \ / La guerra sólo demuestra quién está muerto... \ / \ / </>
</> \/ \/ \/ \/ <\>
<-> <-=-> <-==-> <-===-> <-====-> <-=====-> <-====-> <-===-> <-==-> <-=-> <->
<\> llamar: < el DIOS. Red > (IBM/Amiga) </>
</> <\>
<\> Sietch Tabr (313) 255-2767 130 megas 12/24 </>
</> Sistema Ariel (313) 569-3194 80 megas 24/12 <\>
<\> </>
</> también: <\>
<\> Mazmorra de la Perdición (313) 352-3666</>
</> Génesis II (313) 291-2520 <\>
<\> El salón de baile (313) 295-7279</>
<-> <-=-> <-==-> <-===-> <-====-> <-=====-> <-====-> <-===-> <-==-> <-=-> <->

     Supongo que se podría llamar a esto una especie de golpe de estado, ya que este archivo está siendo
escrito antes de que Ultima V fuera lanzado oficialmente para Amiga o
IBM, que es donde espero que esta serie de archivos Ultima V difunda la
la mayoría.  

     Como nota extra, cualquiera que juegue Ultima V debe saber que es
IMPOSIBLE resolver el juego sin cierta información del Libro de
Historia.  Supongo que se podría llamarlo una forma de protección contra copia.


     Esta documentación se divide en las siguientes partes:

     1. Registro de la expedición de Lord British al inframundo.
     2. Tarjeta de referencia rápida.
     3. Tarjeta de referencia del jugador (más detalles).
     4. El Libro de la Historia.


I. REGISTRO DE LA EXPEDICIÓN DE SEÑOR BRITISH AL INFRAMUNDO
-----------------------------------------------------

  Aquí se detalla la odisea de Su Majestad Lord Británico según lo registrado por
Remoh, escriba de la corte de Lord British.  Con nosotros en este viaje hacia el
Un inexplorado inframundo aventura a los caballeros Arionis, Meridin, Geraci, Shaana,
Noin y Roin.

     DÍA 1:

  Al amanecer, partimos en nuestra lancha por el río Maelstrom, al este de
Madera espiritual.  Antes de las cataratas, hacemos una pausa para recordar a los valientes hombres que
descubrió esta entrada al inframundo.  Luego soltamos y repetimos
su inmersión en el canal subterráneo sin luz.  Aterrizamos nuestro barco en el
orilla occidental de un gran lago.  El techo bajo de la caverna cuelga cerca de nosotros.
y la humedad es opresiva.

  Arionis y Geraci erigen un cartel de madera que conmemora nuestra expedición.  el
El resto de nosotros reparamos el daño a nuestro esquife causado por los rápidos subterráneos.
que nos trajo hasta aquí.

  Nos embarcamos nuevamente, siguiendo un arroyo navegable hacia el sur.  Después de un corto
A lo lejos, un afluente se bifurca hacia el este, pero seguimos hacia el sur.  el
Las paredes de la caverna ahora se elevan sobre nosotros, reflejando débilmente la luz de nuestras antorchas.

  La corriente se hace más fuerte y el sonido del agua torturada se oye cada vez más.
aumenta.  De repente, el río hace una curva cerrada.  El rugido crece dolorosamente
fuerte mientras nuestro esquife cae por una gran caída.  Un barril de almacenamiento se suelta y
Hace caer a Meridin del barco durante nuestra caída.  Las tierras del esquife se inundaron, pero
milagrosamente erguido.  Arrastramos al inconsciente Meridin de regreso al bote y
recuperar el barril.  Resucita mientras remamos hacia el oeste, pasando por un afluente del sur.

  El río disminuye su velocidad cuando llegamos a otra bifurcación.  Seguimos hacia el sur, abrazados
el muro de piedra tallada al agua a nuestra derecha.  A medida que el río regresa al
Al suroeste, escuchamos el sonido de cascadas que se acercan.  Rápidamente aterrizamos el
barco en la costa sur.  Geraci se lanza a explorar un pasaje prometedor
a través de las rocas al sureste.  Al regresar, informa que el
fisura natural desciende abruptamente, pero se reincorpora al río más allá del
caídas traicioneras.  Transportamos nuestro bote alrededor de las cataratas con poco
dificultades y estamos nuevamente en camino.  Mientras el día decae miles de
pies sobre nosotros, el río desemboca en un lago tranquilo, que se extiende más allá de nuestro
vista en la oscuridad turbia.  Remamos de sur a sureste, siguiendo la orilla.

  Un grito ahogado, un fuerte chapoteo son nuestros primeros augurios de peligro.  todos nosotros
Mire fijamente la popa donde, momentos antes, estaba sentada la caballero de cabello negro Shaana.
Meridin rápidamente entona dos palabras mágicas y el lago que nos rodea explota.
en luz, cegándonos momentáneamente.  Vemos una horrible criatura de ébano, dos veces más
tan grande como nuestro esquife con Shaana aferrada a uno de sus viscosos tentáculos.
Ya a decenas de metros de distancia, retrocede diez pasos más con cada paso.
latido del corazón.

  Lord British avanza hacia la popa y extiende los brazos hacia el barco que se aleja.
monstruosidad.  Con una voz tan clara como el cristal, en un tono tan urgente como el viento,
él habla siete palabras.  No comprendemos su significado, pero somos testigos
su impacto.  La criatura calamar se detiene de repente.  Un ruido desgarrador llora
a través del aire húmedo.  Una gran ola pasa por debajo de nuestro barco.  La criatura calamar
ha sido vencido.  La luz del hechizo de Meridin se desvanece y aparecen nuevas antorchas.
están en condiciones de reemplazar a los que cayeron presa del pánico.  Shaana, arrastrada fuera del agua,
ahora duerme en su lugar en la popa del barco.  Nuestro rey descansa también, en lo profundo
la meditación de las virtudes.  Seguimos remando.

  Finalmente, en la orilla sur del lago, seguimos la ruta más occidental
dos corrientes de aspecto idéntico.  Exploramos varios pasos terrestres a lo largo del
camino, pero todos resultan ser callejones sin salida.  El río gira hacia el norte, fluye en un
mientras, y luego gira perversamente hacia el sur.  El viaje de nuestro primer día termina en este
coyuntura.

     DÍA 2:

  Nos despertamos con una mañana tan oscura como la más negra de las noches.  Nuestra fogata es una
montículo húmedo de cenizas frías.  El río subterráneo ha crecido en la noche,
empapando la escasa provisión de madera seca que trajimos con nosotros.

  Partiendo de nuevo sobre las aguas, remamos hacia el sur.  Apenas pasa una hora
antes de encontrarnos con otra cascada, una sin oportunidades para transportar
alrededor.  Desde la playa, sin embargo, podemos ver el río retomar sólo unos pocos
metros más allá de las cataratas.  Con pocas opciones, nos preparamos y nos dirigimos
las cataratas.  Sin embargo, tan pronto como nos enderezamos, el agua que corre se vuelve
bruscamente y volvemos a caer.  Sacudido y magullado, el grupo ha
Apenas tuvimos tiempo suficiente para asegurar un agarre firme al barco antes de sumergirnos en un
tercera cascada.

  Tras un breve respiro, pasamos por encima de una cuarta, aunque de pequeña caída.  Finalmente
Pasamos a un pequeño y tranquilo lago.  Aterrizamos en la costa sur y examinamos
la zona.  Aunque una gran fisura en las paredes del acantilado proporciona una salida terrestre a
Al sur, ningún canal navegable sale de la caverna.  No hay elección: nosotros
Agarramos nuestras provisiones restantes y continuamos a pie a través de la fisura.
El duro viaje por las cataratas ha eliminado otra opción: si alguna vez regresamos
a Britannia, no será volviendo sobre nuestros pasos.

  El camino que sale de la caverna es al principio pantanoso y tedioso, pero
el camino se hace más fácil a medida que dejamos atrás el lago.  Pronto el camino se curva
de nuevo hacia el norte y llegamos a una gran caverna con un techo de roca desigual muchos
pisos de altura.  Ahora caminamos sobre una vegetación amarilla parecida a la hierba.

  Un movimiento de sus pies hace que Arionis se detenga.  Antes de que podamos dibujar nuestro
armas, un gran tentáculo coriáceo tan grueso como la pierna de un hombre se enrolla alrededor
Luego, Arionis comienza a arrastrarlo a su guarida subterránea.  Noin conduce su
mortal gauche principal en el tentáculo.  Un líquido espeso y verde fluye desde el
tentáculo cortado a medida que cae.  Mientras Arionis se pone de pie,
Rápidamente grita una advertencia.  Noin se gira para cortar un segundo tentáculo justo antes.
lo atrapa.  El movimiento en la hierba de donde acabamos de llegar indica
Se acercaban más monstruosidades con tentáculos.  Huimos juntos hacia el lado norte.
de la caverna, deslizándose entre las rocas hacia un pasaje que conduce hacia el este.
Al poco tiempo el pasaje gira y volvemos a poner rumbo sur.

  Al final del pasaje, nos encontramos en una enorme caverna.  las paredes
y el techo se extienden más allá del resplandor de nuestras antorchas.  Esperamos en vano por nuestra
ecos para regresar.  Es difícil comprender una caverna tan grande que sofoca
ecos.  Giramos a la derecha, abrazando el muro sur.  El hedor de un
El río estancado llena el aire.  Mientras caminamos, el barro da paso a la arena.  cuando nosotros
Hemos dejado el río millas detrás de nosotros, acampamos.

     DÍA 3:

  Un grito de dolor nos despierta tras apenas unas horas de sueño.  Meridin pronuncia
un juramento seguido de dos sonidos espeluznantes y se revela una escena espantosa.  el
La caballero Geraci está de pie inestable, cortando con su daga a seis grandes gusanos.
que pululan a su alrededor, levantándose para atacar, mientras evaden hábilmente su daga.
Su brazo izquierdo está sostenido contra su pecho, en un intento de detener el flujo de
sangre de una herida abierta.

  Lord British levanta su bastón y pronuncia un encantamiento.  un escalofrío profundo
desciende momentáneamente, luego los seis gusanos olvidan a su presa y se atacan entre sí.
otro con furia irracional.  Meridin extrae mágicamente el veneno de los gusanos.
veneno.  Rápidamente atamos el brazo de Geraci, recogemos nuestro equipo y reanudamos nuestro viaje.
hacia el este a lo largo del muro sur.  sólo quedan dos gusanos retorciéndose en combate como
partimos.

  Después de que el muro finalmente se curva hacia el norte, tomamos un pasaje que sale del
caverna al noreste.  El sendero es rocoso y lo suficientemente ancho para que entren de tres a
caminar al lado.  Los gemelos Noin y Roin, que cierran la marcha, son los primeros.
para notar la criatura grande y alada con pelaje marrón enmarañado y afilada,
garras desenvainadas.  Sin embargo, cuando nos detenemos a mirar, sale volando.  Medio
Una hora más tarde, notamos dos de estas criaturas, pero ambas salen volando de nuevo cuando
girar.  Una hora más tarde, tres de estas feas criaturas se acercan, volando más cerca.
que las incursiones anteriores se atrevieron, antes de desviarse.  Aceleramos el paso.

  El pasaje desemboca en una gran zona de césped con un techo alto de tierra.
Cuando nos detenemos para descansar, un crescendo ensordecedor de chillidos anuncia la invasión de
una docena de monstruos alados.  Los terrores aviares atacan con fuerza.  Armadura y piel
nos arrancan de la espalda.  Nuestras espadas se balancean, nuestras dagas vuelan, pero fue en vano.
Sólo dos monstruos alados resultan heridos y luego acabados.  Los diez círculos restantes.
nosotros furiosamente mientras Lord British grita palabras de orden mística.  cuatro mas
Los atacantes son destruidos, pero muchos más de nuestro grupo han caído.

  Mientras lucho, veo a Meridin por el rabillo del ojo.  Él sale gateando del
refriega y levanta los brazos.  Antes de caer, jadea cuatro palabras.  Un gran
Una llama estalla entre sus brazos extendidos y avanza.  uno por
uno, la última de las criaturas de pesadilla es consumida por las llamas.  el
El murciélago más grande cae en espiral hacia el suelo.  Su cadáver en llamas se estrella junto a
El cadáver de Meridan: un incendio en memoria de nuestro gran archimago.

     DÍA 4:

  Hoy los tres que quedamos enterramos a los valientes caballeros Arionis, Meridin,
Geraci, Noin y Roin, aquí en el campo de batalla subterráneo donde cayeron.
Mañana buscaremos el camino de regreso a nuestro propio mundo; nuestra desastrosa búsqueda
aquí está terminado.

     DÍA 5:

  Los espectros llegaron esta mañana.  Eran tres.  ellos caminaron
a través de la piedra.  Su negrura era más profunda que las sombras de las que
ellos surgieron.  Avanzando hacia Lord British, nos ignoraron a Shaana y a mí.
Lord British sostuvo sus miradas, murmurando palabras de vida, curación y
protección.  Aún así avanzaron.  Uno levantó la mano, señalando a nuestro señor.
Entonces un rayo de plata alcanzó a nuestro rey inmortal y cayó al suelo pedregoso.

  Shaana estaba congelada, paralizada.  Tropecé hacia adelante, pero cuando toqué eso
capa, retrocedí.  Un presentimiento se apoderó de mí.  Se llevaron a nuestro señor con
ellos.  No pude detenerlos.  Me temo que todos lo somos.


II.  TARJETA DE REFERENCIA RÁPIDA
-------------------------

(Nota: estos comandos provienen de la tarjeta de referencia de Apple. Es posible que exista
Habrá diferencias menores en las versiones para otras computadoras.)


                             Resumen de comandos

  A - Ataque H - Agujero N - Nuevo Orden T - Hablar
  B - Tablero I - Encender O - Abrir U - Usar
  C - Elenco J - Jimmy P - Empujar V - Ver
  E - Ingresar K - Klimb Q - Salir y guardar X - X-it
  F - Fuego L - Mirar R - Listo Y - Gritar
  G - Obtener M - Mezclar S - Buscar Z - Estadísticas Z

  ESPACIO - Abortar, pasar y girar Ctrl-S - Activar/desactivar efectos de sonido
  Ctrl-T - Velocidad del sistema Ctrl-V - Nivel de volumen de la música
                    ESCAPE - Salir de los comandos, abandonar el campo de batalla
                    1-6,0 - Establecer jugador activo


         ARMAS: ARMADURA:

            Defensa contra ataques de piedra |              Defensa contra ataques de piedra
Artículo Peso Valor Valor | Artículo Peso Valor Valor
---------- ------ -------- ------ |------------ ------ ------ -------
Daga 1 6 (30) - |Yelmos:
Eslinga 2 6 (40) - |
Club 3 8 b - |Yelmo de cuero - - 1
Aceite llameante 2 8 (40) - |Cofia de cadena 1 - 2
Main Gauche 3 8 1 |Yelmo de hierro 2 - 3
Lanza 4 10 (50) - |Yelmo con púas 3 4 b 3
Hacha arrojadiza 6 10 (40) - |
Espada Corta 5 12 - |Escudos:
Maza 7 15 b - |
Estrella de la mañana 8 15 b,p - |Escudo pequeño 2 - 2
Arco 8 10 (70) - |Escudo grande 3 - 3
Ballesta 6 12 (80) - |Escudo con púas 4 6 b 3
Espada larga 9 15 - |
A dos manos - |Armadura:
 Martillo 16 20 b - |
A dos manos - |Armadura de tela - - 1
 Hacha 15 20 - |Armadura de cuero 2 - 2
A dos manos - |Ring Mail 4 - 3
 Espada 13 20 - |Malla de escala 6 - 4
Alabarda 18 30 p - |Cota de malla 10 - 5
                                     |Correo de placas 12 - 7
- - - -(adiciones por TM)- - - - - - - - - - - - - - - - -
                                     |
¿Espada de Plata?     ??          - |Armadura Mística ??      - ?
¿Espada mística?     ??          - |Escudo enjoyado ??      - ?
¿Arco mágico?     ?? (100) - |
¿Hacha mágica?     ?? (100) - |Amuletos:
¿Espada enjoyada?     ??          - |Amuleto del giro
¿Espada del Caos?     NINGUNO |Collar con púas
¿Espada de cristal?     ??-Señores de las Sombras |Ankh
                          sólo |
                                     |Anillos:
                                     |
                                     |Anillo de Protección
                                     |Anillo de invisibilidad
                                     |Anillo de regeneración

  b - Indica una porra: la probabilidad de acertar se basa en la fuerza, no en la destreza.
  p - Indica un arma de asta: puede usarse para atacar por encima de obstáculos.
  (xx) - El número entre paréntesis es el rango en pies (1 espacio = 10 pies).



                        TABLA DE HECHIZOS:
Reactivos de tiempo de efecto de hechizo
----------------------------------------------------------------------
        Un veneno que cura Nox en cualquier momento: ginseng y ajo.
1er An Zu despierta combate ginseng, ajo
Circle Grav Por ceniza de combate de misiles mágicos, perla
        En ceniza ligera de Lor que no es de combate
        Mani cura en cualquier momento ginseng, seda.
----------------------------------------------------------------------
        Un desbloqueo de Sanct en cualquier momento ceniza, musgo
2.º An Xen Corp repele el combate contra los muertos vivientes, ajo y ceniza
Circle In Wis localiza la solanácea que no es de combate
        Kal Xen llama seda de combate animal, mandrágora
        Rel Hur cambio de viento cenizas no combatientes, musgo
----------------------------------------------------------------------
        En Flam Grav pared de fuego dng/com perla, ceniza, seda
3. En Nox Grav pared de veneno dng/com solanáceas, seda, perla
Círculo En Por parpadear en cualquier momento seda, musgo
        En Zu Grav pared del sueño dng/com ginseng, seda, perla
        Vas Flam bola de llamas combate ceniza, perla
        Vas Lor gran fresno ligero no combatiente, mandrágora
----------------------------------------------------------------------
        Un campo de disipación gravitacional en cualquier momento perla, ceniza
4to Des Por mover hacia abajo musgo de mazmorra, seda
Circle In Sanct protección en cualquier momento ceniza, ginseng, ajo
        En el campo de protección de Sanct Grav dng/com mandrágora, seda, perla
        Uus Por mover hacia arriba musgo de mazmorra, seda
        Wis Quas revela seda de combate y solanáceas
----------------------------------------------------------------------
        Un candado mágico Ex Por en cualquier momento ceniza, musgo, ajo
5. En Bet Xen combate enjambres de insectos musgo, seda y ceniza
Circle In Ex Por magic desbloquea en cualquier momento ceniza, musgo
        En Zu sueño combate ginseng, solanáceas, seda
        Rel Tym rapidez combate fresno, mandrágora, musgo
        Vas Mani gran cura ginseng, seda, mandrágora no combatientes
----------------------------------------------------------------------
        Un amuleto Xen Ex de combate, perla, belladona y seda.
6. En una magia negativa en cualquier momento, ajo, mandrágora, ceniza.
Círculo En Vas Por Ylem combate temblor musgo, fresno, mandrágora
        Quas An Wis confunde la mandrágora de combate con la belladona
        Mandrágora no combatiente de rayos X de Wis An Ylem, fresno
----------------------------------------------------------------------
        En Nox Hur veneno viento combate solanáceas, cenizas, musgo
Séptimo En Quas Corp miedo combate solanáceas, mandrágora,
Ajo circular
        En Quas Wis pares solanáceas no combatientes, mandrágora
        En Quas Xen clon combate ceniza, seda, musgo, ginseng,
                                                       solanáceas, mandrágora
        Mandrágora, hierba mora, musgo de combate de invisibilidad de Sanct Lor
        Xen Corp mata la perla de combate, belladona
----------------------------------------------------------------------
        Un tiempo de Tym para en cualquier momento mandrágora, ajo, musgo
8. En Flam Hur llama viento combate ceniza, musgo, mandrágora
Circle In Mani Corp resucita ajo, ginseng, seda y ceniza no combatientes
                                                       musgo, mandrágora
        En Vas Grav Corp cono de energía combate mandrágora, belladona, ceniza
Kal Xen Corp invoca mandrágora de combate, ajo, musgo,
                                                       seda
        Vas Rel Por puerta de viaje no combatiente fresno, perla, mandrágora
----------------------------------------------------------------------


III.  TARJETA DE REFERENCIA DEL JUGADOR
---------------------

PARA EMPEZAR

  Inserte el disco del programa Ultima V.  Después de arrancar verás la apertura.
gráficos.  Presione Space Bat para salir de esta vista y abrir el menú principal.
Utilice las teclas de flecha y Retorno para seleccionar una opción.

  La primera vez que juegues a Ultima V, selecciona "Transferir desde Ultima IV" si
quieres usar tu personaje de ese juego; de lo contrario, selecciona "Crear un
Personaje" (Nota de TM: Creo que el juego es mucho más divertido si creas un
nuevo personaje).  A partir de este punto deberás seguir las instrucciones que aparecen en pantalla.
Recuerde usar la tecla ESC para reconocer todos los intercambios de discos.  Después de crear o
Al transferir un personaje, volverás al menú principal.

  A continuación, seleccione la opción "Introducción" en el menú principal antes de continuar.
a la parte principal del juego.  Después de completar la secuencia de introducción
Selecciona "Journey Onward" para continuar con la parte principal del juego.

MOVIMIENTO

  Excepto en mazmorras o mientras esté en combate, tu grupo está representado por
una sola figura.  Durante el combate, se muestra a cada miembro del grupo y se le permite actuar.
de forma independiente.  Al presionar las siguientes teclas, tu grupo se moverá
miembro en la dirección designada:


                           {
        /\ [ VOLVER
        norte: "
    < NOSOTROS > o ;       ' o < >
        ¿S?                     ?
        \/ / /


  (Otras versiones para computadora pueden contener más combinaciones).


COMANDOS

A - Ataque.  Intentar entablar combate con una persona o criatura.  debe ser
seguido de una dirección.  En combate, puedes apuntar armas en cualquier dirección, a
cualquier objetivo dentro del alcance del arma usando las teclas de dirección para mover el
punto de mira encima del objetivo.  Presione la tecla A nuevamente o la barra espaciadora para
fuego.

B - Tablero.  Suba a bordo de una fragata, un esquife u otro medio de transporte, o monte a caballo.  si
aborda un barco desde un esquife, el esquife se guardará y se mantendrá listo para
uso posterior.

C - Reparto.  Lanza un hechizo.  Debe ir seguido de las primeras letras del hechizo.
sílabas.  Sólo funciona cuando ya se han mezclado los reactivos adecuados y
Al lanzador de conjuros le quedan suficientes puntos mágicos.  algunos hechizos requieren adicionales
información (dirección u objetivo).

E - Entrar.  Ingrese a ciudades, castillos y otras estructuras.  Los miembros del partido deben
estar parado directamente sobre la estructura para entrar.

F- Fuego.  Cañones de fuego.  Debe ir seguido de una dirección.  Los cañones de los barcos pueden
Sólo dispare cuando los costados del barco apunten al objetivo.

G - Obtener.  Toma posesión del oro, la comida y otros artículos que encuentres.  debe ser
seguido de una dirección.

H - Agujero arriba.  En las mazmorras y la naturaleza, refugiarse y acampar una vez al día para descansar,
curar heridas y recuperar fuerza mágica.  En las ciudades, refugiarse en un
cama desocupada para pasar el tiempo rápidamente.  En el mar, escondeos para hacer menores.
reparaciones a su barco.

I - Enciende una antorcha.  Enciende una antorcha.  Si tienes uno, para ver de noche o en
mazmorras.

J-Jimmy Lock.  Desbloquea la mayoría de las puertas y abre cofres de forma segura con una llave maestra.
Las llaves son reutilizables, pero a menudo se rompen si la persona que las manipula no es ágil.
suficiente.

K - Klimb.  Sube o baja escaleras en edificios y mazmorras, baja escaleras de acero.
rejas o sobre pequeños montones de piedras, cercas y otros objetos.

L-Mira.  Identifica cualquier objeto o característica del terreno o lee las señales a un paso de distancia.
Debe ir seguido de una dirección.  puede permitir una mayor interacción con algunos
Objetos como pozos y fuentes.

M - Mezclar.  Prepare reactivos de hechizos para su uso posterior.  Introduzca las primeras letras de
las sílabas del hechizo, luego seleccione los reactivos apropiados del menú.
Presione M nuevamente para mezclar.
N - Nuevo Orden.  Intercambia la posición de dos miembros cualesquiera del partido, excluyendo el
líder.  Seleccione los dos miembros que se intercambiarán en el menú de la lista con el
barra de cursor.

O - Abierto.  Abre una puerta o cofre desbloqueado.  Abrir un cofre cerrado establecerá
de una trampa si el cofre tiene una.

P - Empujar.  Permite mover objetos pequeños, como mesas y sillas.
la habitación.  Puede usarse para bloquear puertas.

P: Salir y guardar.  Guarda el estado actual del juego.  Si no usas esto
comando para finalizar una sesión de juego, cualquier progreso realizado desde la última vez que se guardó
estar perdido

R- Listo.  Equipa a un miembro del grupo con artículos personales del grupo.
tiendas.  Utilice las teclas de flecha y la barra espaciadora para seleccionar o anular la selección de un elemento en
la barra de menú.  Presione ESC cuando haya terminado.

S-Buscar.  Busque la ubicación u objeto en la dirección indicada.
La búsqueda puede detectar trampas en cofres, puertas ocultas o trampas en el suelo de las mazmorras.
o revelar elementos ocultos.  Utilice la tecla de dirección sur para buscar el inmediato
área en las salas de mazmorras.

T - Habla.  Conversa con comerciantes o gente del pueblo en la dirección indicada.
La conversación es posible sobre mostradores, mesas, vallas y a través de ventanas.
y puertas con ventanas.

U - Uso.  Usa una poción, pergamino u otro elemento especial que encuentres durante el juego.

V - Ver.  Revela una vista aérea del campo, la ciudad o el entorno circundante.
piso de la mazmorra actualmente ocupado.  La vista requiere un elemento especial.

X - X-eso.  Salir o desmontarse del medio de transporte actual, dejándolo atrás.
mientras continúa a pie.  Los caballos que no estén sujetos a un poste de enganche podrán extraviarse.
Salir de un barco sólo es posible si hay un esquife disponible o si el
el barco está al lado de tierra.

Y - Grita.  En un barco, Yell izará o enrollará velas.  En otras situaciones,
Yell le permitirá ingresar hasta dos líneas de texto para pronunciar en voz alta.

Z - Estadísticas Z.  Muestra el estado y los atributos de los miembros de tu grupo,
incluyendo varias pantallas de información como suministros, armas y
hechizos.  Utilice las teclas de dirección Este y Oeste para cambiar de página.  Utilice el
Teclas direccionales norte y sur para desplazarse hacia arriba y hacia abajo en listas largas.  Presionando
ESC o la barra espaciadora saldrán de las pantallas de Z-Stat.

1-6,0 - Designar/Borrar jugador activo.  Varios comandos requieren que uno
miembro del partido sea designado para realizar la acción.  Cuando esto sea necesario, un
Aparecerá una barra de cursor iluminada sobre los nombres de los miembros de tu grupo.  uso
las teclas direccionales para resaltar el nombre del personaje que deseas
designe y presione Retorno.  O cancele el comando presionando ESC.

En lugar de designar qué miembro del grupo debe ejecutar una orden cada vez que
Al invocarlo, puedes establecer a cualquier jugador vivo como "jugador activo".  hasta que tu
seleccione otro miembro del grupo o desactive esta función presionando 0, este jugador
Será el jugador predeterminado para aquellos comandos que requieran un solo grupo.
miembro para la ejecución (es decir, jimmy, get, search, etc.).  Este jugador no
sirven como valor predeterminado durante el combate, aunque puedes asignar un grupo por separado.
miembro para ser el jugador activo durante el combate.  Para asignar un jugador como
jugador activo, presione la tecla numérica del 1 al 6 que representa el número de ese jugador.
posición en la lista del partido.

BARRA ESPACIADORA - Pase.  Pasa un turno, dando tiempo al juego para continuar.  también
Aborta cualquier comando que requiera una tecla de dirección.

ESCAPE: cancela o sale de comandos que utilizan menús de desplazamiento.  También acelera la salida.
de escenas de combate después de que todos los enemigos hayan sido vencidos.

CTRL-S - Alternar sonido.  Activa o desactiva los efectos de sonido.

CTRL-T - Alternar velocidad.  Cambia la velocidad entre modos para adaptarse a máquinas con
diferentes velocidades del procesador.

CTRL-V: establece el volumen de la música externa.  Esto es sólo para soportes especiales.
configuraciones musicales.


CONSEJOS

  La conversación es parte integral de Ultima V. Sólo reuniendo pistas de
Los diferentes habitantes pueden completar sus misiones.  puedes preguntarle al
habitantes sobre una serie de temas.  A menudo necesitarás saber qué preguntar.
una persona específica para obtener información interesante.  Todos hablarán de
su trabajo y darle su nombre, y preguntar sobre esto a menudo le ayudará
aprenda a quién más entrevistar y qué preguntas hacerles.

  Como ejemplo de conversación, podría hablar con Dupre.  primero escribes
"trabajo".  Él responde: "¡Estoy cazando Gremlins!"  Escriba "caza" y podrá
Responda con una idea interesante.  O Iolo podría haberte sugerido que
Pregúntale a Shamino sobre su espada.  Si ya has hablado con Shamino, lo harías.
No supe preguntarle eso y debo buscarlo nuevamente.  Es posible que te pregunten
preguntas de algunas de las personas que conoces.  Piense detenidamente antes de responder;
tu vida puede depender de ello.  cómo conversas con los demás determinará cómo
Estarán dispuestos a compartir cualquier información nueva que tengan en su próxima reunión.
ellos.  Conversa con la gente más de una vez.  Algunas personas que conocerás pueden
Esté dispuesto a convertirse en su compañero de viaje.  Si deseas que lo hagan,
invítelos a "unirse" a su grupo.

  Presione Retorno o escriba "adiós" después de la respuesta de un habitante para concluir una
conversación.

  Lleve un diario de sus viajes.  Mantenga una lista de las pistas que recoja; allí
Serán demasiados para que los lleves simplemente en tu cabeza.

  Explora a fondo el reino.  Explorando cada ciudad, castillo, torreón y otros.
Los lugares poblados resultarán ser un tiempo bien empleado.


IV.  EL LIBRO DE LA TRADICIÓN
---------------------

     El Libro de la Historia fue encargado por Lord British, en los albores del siglo XIX.
Quinta Edad, como compendio del conocimiento común hasta la fecha.  Su inspiración
es la gran prosperidad y progreso que se ha producido como resultado de la
Derrota de la Tríada del Mal y surgimiento de la ética Avatar.  Su propósito es
mantener viva nuestra comprensión de la parte y el presente como salvaguardias para
un futuro brillante.  El libro también sirve como guía para jóvenes y otros
viajeros por toda Britania.


   Índice:

      1. Folclore - Historia y leyenda popular
      2. Geografía - Terreno y topografía
      3. Gobierno - Política y estructura políticas
      4. Economía: industria, servicios y mercado
      5. Asentamientos - Centros de civilización
      6. Población - La gente: aventureros y gente del pueblo
      7. Transporte: los múltiples métodos de viaje
      8. Astronomía - Influencias del cielo
      9. Idioma - Runas hasta el día de hoy
     10. Música - Arte y leyenda en el sonido
     11. Combate - Estrategias para la guerra y la naturaleza
     12. Armamento - Armadura y armamento
     13. Criaturas - Bestias de tierra y mar.
     14. Virtud: elementos del avatar
     15. Magia - Reactivos y los ocho círculos de la magia
     16. Epílogo - Comentarios finales


CAPITULO 1. FOLCLORE

     Mucho antes del ascenso al poder de Lord British, Sosaria, como era
entonces conocida, estaba formada por numerosas ciudades-estado.  Los ocho más grandes y más
Las más importantes son hoy las ocho ciudades más importantes de Britannia.
     Cada ciudad-estado tenía su propio gobernante y algo parecido a leyes.   Sin embargo,
Había constantes disputas por el poder y los recursos, lo que significaba que el
Los Estados más pequeños a menudo fueron víctimas de las agresiones de los más grandes.

   EL CRUCE

     Durante este tiempo, en otro mundo, estaba creciendo una juventud idealista.
desanimado.  A su alrededor, vio gente que buscaba riqueza personal y
poder.  ¿Dónde estaban los héroes que luchaban por la justicia y la prosperidad para todos?
gente?  ¿No hubo ningún líder dispuesto a buscar el camino hacia un mundo mejor para
¿todos?
     El joven empezó a pasar sus días vagando por las colinas.  Un día de otoño,
llegó a un claro bordeado de rocas y rodeado de imponentes robles.  desde una cama
de hojas secas, el brillo del metal llamó su atención.  Era un medallón de plata.
en forma de una gran serpiente.  En su mano, el medallón se sentía inusualmente
cálido.
     De repente, una línea de luz azul se elevó entre las hojas y se expandió hasta convertirse en una puerta.
de luz resplandeciente.  El joven lo miró asombrado y luego pasó.
La puerta desapareció y el otoño con ella.  Campos verdes ahora rodeaban el
juventud.  Sintiendo el medallón todavía en su mano, el joven lo deslizó en su
bolsillo.  Detectó una voluta de humo que se elevaba sobre una arboleda en el
distancia, y se dirigió hacia ella.  Allí sorprendió a un hombre rubio y esbelto.
cortando leña.  Cuando el hombre miró hacia arriba, el hacha golpeó la madera con torpeza.
Desvió la mirada y abrió un corte en su pierna cubierta de cuero.
     El joven se apresuró a ayudar, pero el hombre levantó la mano.
La concentración reemplazó el dolor que había atravesado su rostro.  Él se arrodilló
tocando su pierna lesionada con una mano, trazando patrones intrincados en el aire
con el otro, y murmuró suavemente.  el sangrado se detuvo.
     El hombre se levantó y se sacudió las virutas de madera de la ropa.  Él sonrió ampliamente
Ante el asombro del joven, luego habló con voz profunda.
     "Sí, mek mye leg feelle na panne, y sí, haellede también. Sí, deberías
ja, kwit myne axynge.  Pero no sé que eres leumen.
     Los ojos del joven se agrandaron.  él realmente entendió este extraño y nuevo
idioma.  "¿Pero cómo curaste tu pierna?"
     Los ojos del hombre brillaron.  "Vaya, es el más simple de los hechizos.  ¿No?"
     El nombre del hombre era Shamino.  Esa noche, el joven se quedó en casa de Shamino.
casa.  El joven le habló a Shamino sobre la tierra de donde venía.  shamino
No podía imaginar una tierra así, pero creía que el muchacho era sincero y le decía al
verdad.
     "¿Cuál era el nombre de tu lugar de nacimiento?"
     "Cambridge", respondió el joven, "en las Islas Británicas".
     Shamino pensó por un minuto: "Eso me gusta.  Te llamaré británico."
     El joven se rió, pero aceptó su nuevo nombre.
     Inicialmente, los británicos buscaron diligentemente una manera de regresar a su tierra natal,
pero con el tiempo su necesidad de regresar con su propio pueblo disminuyó.  fue solo
Después de que dejó de buscar un camino de regreso, descubrió uno.  hecho británico
el viaje varias veces.  De hecho, se cree que trajo de vuelta cerca
amigos para vivir con él en su mundo elegido: Iolo el Bardo y el caballero
Es casi seguro que los Dupre son sus terratenientes.  Entre las pruebas de ello está la
proceso de envejecimiento.  Parece que una década en nuestro mundo equivale a una
un solo año en la patria de los británicos.  Él y sus compatriotas envejecen al año.
décimo el ritmo al que envejecemos.
     A lo largo de los años, los hechos de los británicos demostraron sabiduría y valentía.
A medida que crecía el respeto hacia él, los británicos se convirtieron en líderes de una región de Sosaria.
incluidas muchas ciudades-estado, y recibió el título de Lord British.

   LA PRIMERA EDAD DE LA OSCURIDAD

     Cuando los británicos llegaron a Shamino's, un muchacho nativo estaba creciendo en
Sosaria, siendo entrenada en los caminos de la hechicería.  Era un joven de mal humor, dado a
ira repentina y ataques de abatimiento.  Para compensar esto último, tomaría su
Daga en el bosque y caza, dejando que sus presas se pudran donde cayeron.  el
regresaría a su señorío restaurado, fuerte en la confirmación de su poder
sobre la vida y la muerte.
     Su nombre era Mondain, y las extrañas costumbres de Mondain eran una preocupación constante para
su padre, un mago ocupado y muy respetado.  Cuando Mondain tenía quince años, su padre
tomó una postura.
     "Mondain, te tomarás un año libre de la magia", dijo su padre, "para
mejora tus actitudes y desarrolla tus virtudes.  He arreglado para ti
vivirás con los hermanos en la abadía, donde practicarás la compasión y
humildad.
     "Aprende bien tus lecciones, hijo mío, y esta gema de rubí, que aprovecha el
el poder del sol será tuyo."
     Mondain no dijo nada.  La noche siguiente mató a su padre y tomó el
joya, porque estaba listo para el poder y su padre estaba en el camino.
     Al mismo tiempo que Lord British ganaba reputación de ser justo y
gobierno honesto sobre sus provincias y atrayendo la atención por su
ideas sorprendentemente innovadoras, Mondain estaba usando la gema de su padre contra
para producir una joya negra que lo haría a él y a su maldad inmortales.
El éxito significó obtener un poder aún mayor sobre los secuaces de la oscuridad.
A medida que los terrores provocados por Mondain causaron creciente malestar y consternación en todo
Sosaria, la idea británica de la unidad de las ciudades-estado se volvió cada vez más
atractivo.
     Pero aún no había llegado el momento, porque el mal generalizado comenzaba a manifestarse.
cobrar un precio tremendo.  Se necesitaba algo nuevo, pensó el británico.  el
Distraídamente alcanzó la serpiente plateada que llevaba en el siguiente.  Tocándolo
En la contemplación, imaginó el tipo de héroe que Sosaria necesitaba para enfrentar.
Lunes.
     A los pocos días llegó un extraño a Sosaria.  Con total devoción a la verdad
y bueno, el desconocido se convirtió en un héroe capaz de enfrentarse a Mondain.
Finalmente, el heroico extraño encontró la gema malévola y la destruyó.
junto con su creador.  Con la destrucción de Mondain, comenzaron las fuerzas del mal.
menguar.

   LA SEGUNDA ERA DE LAS TINIEBLAS

     Pero lo bueno no iba a ser victorioso por mucho tiempo.  El aprendiz de Mondain en
La hechicería era una hermosa joven.  Subestimada por su juventud,
Minax estaba furiosa por la derrota de Mondain y por la destrucción de la gema,
cuya existencia había conjeturado y que tenía la intención de estudiar y
replicar por sí misma.
     Dejando a un lado su furia, Minax decidió tomar el control de los males de la
mundo sin la gema.  Ella tuvo éxito.  A través de su red de bestias y su
Con su propio poder aterrador, hizo llover maldad sobre el mundo.
     Una vez más, Lord British llamó a un héroe.  otra vez un extraño
apareció.  Nuevamente el mal fue perseguido y destruido.  y con el
destrucción de Minax, este extraño pudo alterar el futuro del mundo
de la destrucción a la paz.

   LA TERCERA EDAD DE LAS TINIEBLAS

     Pasaron décadas en relativa paz.  Los buenos líderes de las ciudades-estado se volvieron
cada vez más a Lord British en busca de orientación, y Sosaria se convirtió en una tierra unida
bajo su gobierno.
     Entonces, un día, un marinero informó a Lord British la aparición de un
Isla hasta ahora desconocida, ardiente y que emana un mal aterrador.  Los exploradores comenzaron
informar sucesos malévolos que parecían ser obra de un gran mal
mente.
     Una vez más, Lord British hizo la llamada.  Esta vez, cuatro desconocidos
apareció.  Sobrevivieron a los horrores de las grandes mazmorras y, con la ayuda de
el místico señor del tiempo, los héroes encontraron la isla fortaleza secreta de Éxodo,
la única progenie de Mondain y Minax, y la aniquiló.
     La Tríada del Mal fue destruida y se produjo una gran celebración.  en honor
del día, llamaron al nuevo mundo Britannia.

   LA ERA DEL AVATAR

     Un tremendo crecimiento y prosperidad caracterizaron la Era del Avatar.
Florecieron las búsquedas de erudición, artes y perfección física.  el
Se establecieron grandes castillos de aprendizaje para estudiar los principios de la Verdad,
Amor y Coraje.  las ocho ciudades-estado, ahora pueblos unidos bajo Lord
Británicos, se dedicaron cada uno a fomentar el estudio y la difusión de un único
virtud.  Así, la virtud floreció y se extendió, la ciencia nació y comenzó a crecer.
a un ritmo saludable y la felicidad se hizo realidad.
     Ahora Lord British pidió que un solo individuo fuera un ejemplo para su
gente.  Un campeón de gran devoción y dedicación, el extraño que
respondió descubrió el Códice de la Sabiduría Suprema dentro del Gran Estigio
Abismo.

   EL CIERRE DE DOOM

     Después de la caída de la Tríada del Mal, e incluso después de la Era de la
Avatar, sobrevivieron ocho terribles mazmorras: Engaño, Desprecio, Cobarde, Equivocado,
Vergüenza, Codicia, Hythloth y el Gran Abismo Estigio.
     Cuando Lord British convocó al Gran Consejo, decidieron que ambos
levantar y consagrar el Códice de la Sabiduría Suprema y sellar las mazmorras,
esos pozos tan propicios para la generación del mal.  Y así lo hicieron.  Así terminó
la influencia de un gran mal en el mundo.



CAPÍTULO 2. GEOGRAFÍA

     El terreno de britannia es rico en variedad, desde desiertos de arena blanca hasta espesas,
desde frondosos bosques hasta riscos helados de imponentes montañas.

   TERRENO TERRESTRE

     La mayor parte de Britannia son PASTORALES.  Verde intenso y vasto
Los pastizales y las tierras agrícolas fértiles amplían la visión y llenan el corazón de
promesa.  Para los viajeros, los pastizales son rápidos y fáciles de recorrer.  aunque
Los pastizales no ofrecen protección contra las criaturas hostiles que los deambulan,
Permítete ver el peligro que se acerca y prepararte para él.
     En el BRUSH, mares de hierba alta y arbustos achaparrados, todo es como
visible y tan vulnerable como en los pastizales; sólo que el avance es más lento y
más duro.  No hay ninguna ventaja en viajar a través de la maleza sobre el
pastizales, a menos que necesites llegar a un punto dentro de ellos o esté bien fuera
de la manera de eludirlo.
     Los BOSQUES cubren casi todo el noroeste de Britannia.  El fresco, oloroso
La suavidad de la tierra cubierta de hojas y el aire dulce de los bosques profundos han
cautivó a muchos viajeros con una falsa sensación de bienestar en uno de los lugares más
terrenos traicioneros.  Denso, oscuro y misterioso, los bosques son un refugio para
todo tipo de criaturas.  Tampoco lo es el bosque, porque no permite advertir; un
El enemigo podría estar sobre ti demasiado rápido para que puedas reaccionar.
     Los DESIERTOS del noreste de Britannia son cálidos, secos y fáciles de perder
el camino hacia adentro. Además de que toda la arena se parece mucho a todas las demás arenas, el calor es
propensos a jugar malas pasadas a la vista, engañando a los viajeros con puntos de referencia que son
Realmente no está allí.
     Las COLINAS son rústicamente hermosas, pero escalar lleva mucho tiempo, incluso
cuando la subida es suave.
     Las MONTAÑAS son barreras naturales escarpadas para cualquiera que no tenga acceso adecuado.
equipo.  Tenga cuidado, sin embargo, con ciertas criaturas salvajes a quienes los peñascos rocosos
están en casa.  Los picos más altos son simplemente intransitables.
     Los pantanos son generalmente venenosos, pero algunas hierbas que dan vida no crecen en ninguna parte.
más.  Algunos utilizan el lodo mortal como fortaleza contra la intrusión, incluso
A los monstruos no les gusta aventurarse en el lodo pútrido.  Al menos algunos monstruos.
no me gusta; Hay rumores de monstruos raros y extraños que prosperan en el
pantanos y utilizarlos para devorar a sus víctimas.
     Además de la toxicidad, arrastrarse a través del limo y el exudado del
Los pantanos son un negocio extremadamente lento.

   AGUAS

     Los vastos OCÉANOS de Britannia son alimentados por muchos RÍOS y ARROYOS que encuentran
su origen en lagos de montaña y pantanos selváticos.  Hay dos LAGOS principales:
El lago Lost, en el centro occidental de Britania, alimenta el río Lost, que desemboca en
el delta en la costa noroeste, mediante una red de diminutos estuarios:
Lock Lake, en el centro norte de Britannia, es en realidad una ensenada aislada del mar.
y todavía tiene una mezcla de agua salada.  El tercer gran lago de Britannia, el que alguna vez fue
pintoresco Lago Generosidad, fue víctima de la gran sequía del
noreste y ahora es simplemente un lecho de arena seca.
     Ya sean ríos, lagos o mares, los BAJOS son burbujeantes e intransitables para grandes
barcos; Las AGUAS COSTERAS son onduladas, lo suficientemente profundas para barcos grandes, lo suficientemente tranquilas para
embarcaciones pequeñas; Y LAS AGUAS DEL OCÉANO PROFUNDO son agitadas, llenas de baches y peligrosas para cualquier
pero las fragatas más grandes.



CAPITULO 3. GOBIERNO

     Bajo Lord British, Britannia ha experimentado una gran transformación desde
monarquía totalitaria a democracia representativa en lo que se llama una
república monárquica.  En lugar del gobierno único del rey, Lord British,
Britannia está gobernada por una combinación de Lord British y un consejo compuesto por
representantes de cada una de las ocho ciudades principales.  Aunque su intención de
el futuro era que cada pueblo eligiera su representante ante el concejo, el
El primer consejo se determinó mediante nombramiento.  Los británicos viajaron a cada ciudad,
pasar largas horas con sus líderes para determinar la elección correcta para el
primer concilio.
     La histórica primera reunión del Gran Consejo constó de dos partes.
Primero, Lord British se reunió con los miembros del consejo y describió su visión de
gobierno participativo.  Fue el siguiente:
     Este consejo y Lord British comenzarían a construir un documento, basado en
naturaleza y realidad, que enuncia aquellos derechos de las personas que deben
nunca será usurpado.  Los británicos creían que las ocho virtudes del Avatar
juegan un papel importante en la naturaleza del documento.  Una vez adoptado, el documento
sería vinculante para todos, incluido el propio Lord British.
     Cada año, cada ciudad elegiría un miembro del consejo.  ese consejo
El miembro llevaría a cabo reuniones municipales a intervalos regulares para determinar los problemas.
en la localidad y conocer las necesidades e intereses de la población.
gente.  Varias veces al año, a intervalos regulares, el miembro del consejo
viajar a Gran Bretaña para formar parte del Gran Consejo.
     El consejo reflexionaría sobre los problemas que ocurrieron en Britannia y decidiría
si los problemas fueran competencia del gobierno.  Si es así, lo harían
determinar el curso de acción que el gobierno debería tomar, tal vez escribiendo un nuevo
ley, tal vez alterando formas y medios.
     Las recomendaciones del Consejo se presentarían entonces a los británicos, y él podría
aceptarlos o oponerse a ellos.  Si se opusiera, sus propias reglas requerirían
que se sentara con el consejo para tratar de encontrar soluciones aceptables para todos.
sin embargo, Lord British se reservó el poder de veto en caso de
no se pudo llegar a ese acuerdo.
     En esa primera reunión del consejo, Lord British se retiró del
reunión después de presentar su plan, ordenando al consejo que discuta las ideas
y su gobierno en general.
     Después de varios días, el consejo estaba listo para presentar sus conclusiones.  su
Los miembros se mostraron unánimemente a favor del nuevo plan de gobierno que Lord British había
presentado, y así fue promulgado.
     La primera reunión duró un mes.  La mitad del tiempo se pasó
redactando la nueva constitución y la mitad del tiempo se dedicó a discutir
asuntos en lo que se convertiría en la forma normal del consejo.  Desde ese momento el
El consejo se reúne durante dos semanas cuatro veces al año, comenzando en los solsticios y
los equinoccios.
     La monarquía continúa en algunos aspectos.  Las joyas de la corona, por ejemplo,
continúan definiendo el cargo de gobernante, tanto en sentido figurado como, por su magia
contenido, de verdad.  Estos preciosos emblemas consisten en oro con incrustaciones de joyas.
corona, que se cree que contiene un rayo de sol perfecto; el cetro de oro puro,
coronado por el orbe de cristal del poder; y el amuleto de plata, en forma de
poderosa serpiente terrestre, que se dice que vino de otro mundo.



CAPÍTULO 4. ECONOMÍA

     La principal industria de Britannia es la agricultura, pero es la distribución de
productos agrícolas y otros bienes a través de una amplia red de comerciantes que es más
visible.  En toda Britania prosperan pubs y posadas, forjas de armas y
Las armaduras para aventureros incondicionales son comunes, y los curanderos y vendedores de
florecen las hierbas y los reactivos.

   AGRICULTURA

     La agricultura es la ocupación principal en la mayoría de las zonas rurales.  Las granjas producen
trigo, maíz, cebada y, en temporada, todas las suntuosas frutas y verduras
Los británicos aman.

   COMERCIANTES

     Muchas tiendas y empresas están disponibles para ciudadanos y caballeros.
en toda la tierra.  ARMARIOS proporcionan un mercado tanto para armas como para armaduras.
La mayoría de las armerías considerarán comprar equipo usado, ya que reconocen el
probabilidad de que entonces uno necesite uno nuevo.  Los precios que pagarán varían, pero
No espere un valor casi total, ya que deben obtener ganancias en la reventa.  los tipos
de bienes vendidos también varían entre armerías; Es posible que los compradores tengan que visitar varios
armerías para encontrar las mercancías que buscan.
     Los ESTABLES no se encuentran en muchas ciudades, pero hay algunos en castillos y
residencias privadas que considerarán vender al público.  la mayoría de los establos
comercian con fuertes caballos de arado, robustos caballos de montaña, veloces caballos de estepa,
y algunos incluso tienen corceles valorianos, que son excelentes caballos de guerra.  Todos
Lleve suministros completos para el ciclista bien equipado.
     Las comidas compradas en MERCADOS o en restaurantes suelen ser deliciosas y
relleno cómodo, pero no aguantará mucho tiempo a los viajeros en el camino.  la mayoría
Los mercados ofrecen a los viajeros paquetes de raciones en cantidad.  Los precios varían mucho
de ciudad en ciudad.
     Los PUBS se encuentran a menudo en mercados y posadas.  Buena cerveza y cerveza negra
complementado con una pierna de cordero bien cocida, un faisán fresco o una guarnición jugosa
de carne de res.  Un buen cliente puede encontrar al chef ofreciéndole una muestra del plato del día.
especial y del chisme local también.
     Algunas de las mejores casas de comidas y pubs tienen música a cargo de juglares.
No dudes en hablar con los músicos y hacerles saber cuánto les gusta.
se agradece el trabajo.  Algunos músicos pueden tener algo interesante que contar,
o pueden convertirse en amigos o seguidores.
     Los dueños de pubs son muy amigables.  Charlan con su clientela y
escucha bien.  Un buen dador de propinas puede aprender algo muy interesante en un pub.
     Los SANADORES tienen tiendas en muchas ciudades y pueblos, y en algunos castillos y
mantiene.  Los caballeros audaces suelen sufrir heridas graves.  Veneno y plaga también
pasarles factura.  Afortunadamente, la medicina está avanzada en el tratamiento de sólo
estos problemas.  Si bien es difícil decir que algún precio es injusto por salvar una
vida, algunos curanderos son conocidos por sus precios razonables y otros no.
Se sabe que el sanador de Skara Brae cura incluso a aquellos que no pueden pagar nada.
     Son pocos los problemas de salud que escapan al alcance de los curanderos, ya sean enfermedades,
heridas o veneno.  Algunos curanderos incluso están experimentando con el concepto de
resurrección.  Han retumbado persistentes rumores sobre una resurrección mágica.
técnicas utilizadas por magos extremadamente hábiles dentro de un entorno muy unido y secreto.
grupos.  Todavía existe cierta controversia sobre si tales técnicas deberían
llevarse a cabo, pero se sabe que Lord British ha apoyado la investigación en todos los
girar.
     LOS BOTICARIOS son expertos en cultivar y preparar hierbas y reactivos para
uso en magia.  Las tiendas generalmente ofrecen principalmente reactivos disponibles localmente,
aunque algunas boticas tienen mejores facilidades para importar que otras.
El clima y el terreno tienen mucho que ver con la disponibilidad de plantas y la
precios variables consiguientes.  Compre con cuidado, en la tienda que tiene lo mejor.
El precio de una hierba o reactivo puede tener el peor precio en otro.
     Las posadas son un motivo de orgullo para varias ciudades y pueblos británicos.
Son cómodos y razonables y normalmente proporcionan una buena curación.
descanso nocturno.  La posada de la ciudad isleña de Skara Brae cuenta incluso con una
magnífica vista.
     La mayoría de las posadas también ofrecen estancias largas.  Si un miembro del partido tiene un largo plazo
necesidad de alojamiento, el partido puede alquilar una habitación por meses y recoger el
amigo en una fecha posterior.
     Los carpinteros navales se encuentran en varias ciudades portuarias.  Aquí es donde las fragatas
y se construyen esquifes.  Dado que los constructores navales suelen estar ocupados construyendo barcos,
Sus horarios de atención suelen ser cortos y esporádicos.  Cuando el carpintero está dentro,
se pueden comprar esquifes solos, que no son muy caros, o fragatas, que son
Son muy caros y generalmente vienen con esquifes a bordo.
     LOS GREMIOS llevan el antiguo símbolo del oficio de los ladrones, aunque muchos buenos
El aventurero a menudo necesita sus bienes.  En la antigüedad, los gremios vendían tales
artículos como ganzúas, diversos tipos de gafas para ver lo que se ve a simple vista
no pueden, equipo para trabajar clandestinamente en la oscuridad y cosas similares.
     EL GOBIERNO, simbolizado por la corona y la balanza de la justicia, ha
su sede en el castillo de Lord British, el rey.  Pero las oficinas gubernamentales,
donde se lleva a cabo la administración diaria, residen en Yew, la ciudad de
justicia.  Este centro alberga el tribunal superior de justicia y la prisión pública.
para toda Britania.



CAPÍTULO 5. ACUERDOS

   LOS CASTILLOS

     EL CASTILLO DE SEÑOR BRITÁNICO.  Sede y hogar de Lord British,
ubicado en la Bahía de Bretaña.  Aquellos que aspiren al Camino del Avatar deberían
familiarizarse mucho con este hito.  El castillo de mármol y tejas ha sido
ampliado y mejorado desde la Era del Avatar.  Ahora cinco pisos, el
El castillo tiene entre sus muchas características dos cocinas, una excelente armería, una
observatorio en la azotea y el mejor establo del país.
     EL LICEO.  En la esquina noroeste de Verity Isle, siempre buscando
los cielos, la torre del observatorio que corona el centro de aprendizaje de Britannia
Puede verse desde muchas leguas al otro lado del océano.  Bibliotecas y laboratorios,
escritorios y salas de discusión, y todas las herramientas conocidas para el discernimiento de
verdad se encuentran aquí.
     ABADÍA EMPÁTICA.  Ubicado silenciosamente contra los árboles protectores de las Profundidades
Forest, justo al suroeste de Yew, este claustro del amor se encuentra abierto a todos los buenos.
corazón.  Aquí, a orillas del mar en calma, las hermanas y hermanos de
Retiro de Empath Abbey para meditar, cada vez más cerca de comprender y
respuestas que nos beneficiarán a todos.
     AGARRE DE LA SERPIENTE.  Protegiendo incondicionalmente el profundo puerto de la Isla de los Deeds,
baluarte de montañas y arroyos, el Bastión de la Serpiente se erige como un
Monumento a la valentía de todos aquellos que luchan por el bien.  en esta fortaleza
Hay gimnasios para perfeccionar tu cuerpo y campos de entrenamiento en los que perfeccionar tu
habilidades de batalla.  Aquí también hay curanderos para curar tus heridas, y hebras soleadas para
sana tu alma.  Y, finalmente, aquí también hay camaradas de armas que comparten historias de
el honor, el valor, el triunfo y la moderación, que son quizás los mayores
Maestros y sanadores de todos.

   LOS PUEBLOS Y PUEBLOS

     GRAN BRETAÑA.  Ciudad principal del Imperio de Britannia, el concurrido puerto marítimo de
Gran Bretaña se encuentra en el centro de Britannia en Britanny Bay.  Debido a la gran
Número de visitantes al castillo de Lord British que pasan por o tienen su sede en
Gran Bretaña, los bardos con sede en esta ciudad de la compasión y las artes pusieron
su énfasis en la hospitalidad.  Gran Bretaña tiene un gran hotel y excelentes
pubs y comida.  También hay una armería donde puedes comprar los mejores
arcos hechos.
     LOS BRITÁNICOS.  Estos tres importantes suburbios surgieron recientemente alrededor
El castillo de Lord British proporciona muchos de los bienes y servicios que necesita la
Corte de Lord British.  Bretaña Oriental se especializa en la construcción naval y cuenta con una
buen curandero.  El norte de Bretaña ofrece una pequeña posada rústica y excelentes establos entre
sus varias fincas.  El oeste de Bretaña es una ciudad agrícola que satisface sus propias necesidades.
y los de los cuatro asentamientos circundantes, incluido el Castillo de Lord
Británicos y Gran Bretaña.
     GUARIDA DEL BUCANERO.  Este pueblo isleño se encuentra al este de Paws.  dice ser
un centro para ladrones y sinvergüenzas hasta el día de hoy, Buccaneer's Den es un
próspera ciudad que ofrece algunas tiendas exóticas, así como una posada,
restaurante, armería y constructor naval.
     ENSENADA.  El mágico pueblo de Cove se encuentra entre las montañas al sur de
Lago de bloqueo.  Los curanderos y alquimistas de Cove se encuentran entre los mejores de Britannia.
Aquí también se encuentra el magnífico templo de la virtud, construido en honor a aquellos en el
búsqueda del Avatar.
     JHELOM.  Lejos del continente, entre las montañas de las costas central y
La bulliciosa ciudad de Jhelom, la más grande de las islas Valorianas, ofrece comida y
alojamiento tanto a los visitantes como a sus luchadores y estudiantes de valor.  una multa
La armería y los constructores navales garantizan un acceso seguro al continente.
     MINOC.  Esta ciudad en el centro norte de Britannia es famosa por la excelente
orfebrería y armaduras de sus caldereros.  Minoc es el centro de estudio de la
virtud del sacrificio.  Las personas sin hogar de Britannia son bienvenidas en Minoc; aquí
encuentran refugio en la Misión de los Desamparados, con fácil acceso a una multa
y curandero caritativo.
     Situada en la costa norte, Minoc cuenta con un importante armador así como
su famosa armería.
     LUZ DE LUNA.  La honestidad y la búsqueda de la verdad son lo más importante para los magos de
resplandor de luna; de hecho, no toleran la deshonestidad y no tienen lugar para quienes sí lo hacen.
Esta ciudad, situada en el extremo sur de Verity Isle, tiene buena comida, a precios razonables.
hierbas a buen precio y un excelente observatorio.  Hay rumores que puedes ver
tu futuro aquí.
     NUEVA MAGINCIA.  Un pueblo construido sobre las ruinas de la antigua Magincia por una colonia de
Campesinos humildes que comprenden bien los peligros del orgullo falso y egoísta.
y la belleza de la humildad.  New Magincia tiene un curandero y un restaurante escondido
de distancia entre sus numerosas y modestas fincas y huertas.
     PATAS.  Un pueblo enclavado en una cala cerca del extremo sur de los pantanos de
the Dead, a medio camino entre Gran Bretaña y Trinsic, Paws proporciona comida y refugio
para el viajero, así como cambio de caballos.
     SKARA BRAE.  Centro de guardabosques, Skara Brae es una ciudad inmersa en el
estudio de la espiritualidad.  La ciudad se encuentra en la más meridional de tres islas justo
al oeste de Spiritwood.  Un pueblo amable, de gente amable, reflexiva y generosa.
Skara Brae alberga una posada elegante pero económica, una excelente botica y un
Curandero que utiliza la medicina física, mágica y espiritual.  Los necesitados son
siempre bienvenido en el sanador de Skara Brae, y puede ser curado independientemente de su
riqueza.
     TRÍNSICO.  En una llanura cubierta de hierba en la costa sureste de Britannia,
Los honorables paladines de Trinsic impresionan a los visitantes con su coraje y devoción.
a la verdad.  Trinsic, una ciudad soleada de edificios de mármol y parques sombreados, tiene una
un hermoso estanque, una armería, un curandero y un excelente establo.
     TEJO.  Durante mucho tiempo fue un lugar de reunión para los druidas en su búsqueda de justicia, Yew
es el sitio de la Corte Suprema de Britannia y nutre el gran conocimiento legal
y mentes judiciales que allí ejercen.  Además de los tribunales, la cárcel y el penal.
zonas, Yew tiene uno de los mejores restaurantes, con un excelente pub, una armería y
un boticario.  Ubicado bajo los árboles del bosque profundo, el tejo ocupa el segundo lugar en
población sólo a Gran Bretaña.

   LAS MANTENIMIENTOS

     Las fortalezas son mansiones fortificadas, a menudo aisladas, lejos de las ciudades y
pueblos.  Si bien muchos son retiros personales, algunos son escuelas para jóvenes.
personas, claustros y organizaciones.

   LOS FAROS

     Se construyeron faros rústicos en aguas británicas durante el
últimos años de paz; su brillante presencia ha reducido dramáticamente la
número de barcos que se estrellan en arrecifes y bajíos en la oscuridad y las tormentas.



CAPÍTULO 6. POBLACIÓN

     Los aventureros generalmente se clasifican por afiliación profesional: magos,
bardos y luchadores.  Druidas, magos que obtienen sus poderes de la naturaleza
y los fenómenos naturales, se consideran un subconjunto de magos.  Los caldereros son bardos
con una habilidad especial para construir o reparar quienes sirven como guardianes de nuestra
historia oral a medida que avanzan de una ciudad a otra.  Y paladines, pastores y
guardabosques, que durante mucho tiempo habían luchado valientemente al lado de los combatientes de élite de
las Islas Valorianas, generalmente se asocian con combatientes.
     Por supuesto, los magos, bardos y luchadores no siempre son aventureros.  A menudo
se pueden encontrar entre la población en general junto con los aldeanos, comerciantes,
juglares, bufones, granjeros, mendigos y guardias.

   MAGOS

     Mago es el título que incluye a todos los británicos dotados de magia total.
poderes y para quienes la magia es primordial.  Los magos tienden a establecerse en Moonglow,
disfrutando de su proximidad a los tesoros académicos y esotéricos del Liceo;
De hecho, muchos jóvenes que muestran aprendizajes mágicos temprano son enviados a vivir con
grupos de magos cerca del Liceo y son instruidos en sus costumbres desde una edad temprana.
edad.  Otros prefieren el tejo por su énfasis en la naturaleza.
     La habilidad en magia requiere un estudio serio.  Con una infancia tan sedentaria
No es de extrañar que la mayoría de los magos no sean muy fuertes.  Sin embargo, no tomes eso.
para significar que no están sanos; Como grupo, los magos tienden a vivir más que cualquier otro.
otros.

   BARDOS

     Los bardos destacan por su destreza y aplomo.  Eligen con razón profesiones que
hacer buen uso de sus talentosas manos y ágiles cuerpos: juglar, arquero,
cerrajero y calderero son solo algunos.  Valientes en la batalla, los bardos suelen ser tan
rápidos de mente como de mano y sus habilidades mágicas son agudas, aunque sus
El poder de la magia es la mitad que el de los magos.
     Gran Bretaña es el lugar de reunión favorito de muchos bardos.  Otros, especialmente
Tinkers, tienen su sede en Minoc.

   LUCHADORES

     En el aislamiento de las Islas Valorianas, los valientes luchadores son entrenados en
las artes de la batalla.  Fuertes y valientes, los luchadores de Jhelom pueden vencer
cualquier enemigo conocido.  Están entrenados en todas las armas y muestran destreza en todas.
armadura.  La mayoría de los combatientes prefieren la espada o el arma contundente, porque tienen
fuerza para empuñar la espada de dos manos más pesada y hacer daño extremo con
eso.
     A menudo se encuentran luchando junto a los mejores de Jhelom los paladines de
Trinsic, los feroces exploradores de Skara Brae y los humildes pastores de Nueva
Magincia.
     Aunque los luchadores disfrutan de las ventajas de la magia, no la practican.
y rara vez muestran tendencias de talento en esa dirección.  Ellos muestran un
intuición casi mágica sobre los animales; nadie entrena caballos ni piensa más
monstruos mejores que luchadores.



CAPÍTULO 7. TRANSPORTE

     La mayoría de los viajes en Britannia se hacen a pie, aunque es difícil.
marcha, lento y peligroso.  Hay alternativas para quienes pueden permitírselo.
y manejarlos.

   CABALLOS

     Muchos viajeros disfrutan montar a caballo; es más rápido, menos cansado y
mucho más seguro que caminar, ya que los caballos pueden dejar atrás a muchos de los tipos hostiles de
criaturas.  Sin embargo, sepa que los caballos no pueden viajar sobre el agua y son propensos a
aléjese (con o sin estímulo) si no está asegurado adecuadamente cuando lo deje.

   BARCOS

     Para visitar las comunidades isleñas es necesario viajar en barco.  A pesar de más bien
rumores extravagantes sobre personas que vagan por los cielos en grandes aeronaves, navegando
El agua es el medio de transporte de larga distancia más rápido y popular.
hay.  Las embarcaciones más comunes en el océano son las fragatas.  alto,
majestuosas de tres capitanes, las fragatas surcaban los mares con rapidez y suavidad.
Generalmente tienen una cubierta abierta de dos niveles y una cubierta inferior con una proa.
cabina, litera trasera y bodega de carga central.  La mayoría de las fragatas oceánicas son
construido para acomodar cañones pesados para combates laterales y tiene dos
Pasarelas de pasarela a cada lado.
     Es rápido, pero los viajes por mar están plagados de peligros, especialmente después
oscuro cerca de costas rocosas.  Muchos monstruos desagradables pueblan las profundidades, y
Los barcos piratas siempre están buscando presas adineradas.


   ESQUIFIS

     Pequeños botes de remos con doble esclusa, utilizados como botes salvavidas en fragatas, los esquifes pueden
abrirse camino a través de todo menos el barro o el pantano más poco profundo.  Ampliamente utilizado para
exploración de cabeceras de ríos y arroyos de montaña, también se encuentran ocasionalmente
Se encontró que se le daban usos más recreativos en las ciudades.  Proporcionan un encanto
manera de seguir los pequeños estuarios que atraviesan Britannia.  De hecho, hay
Se dice que son lugares poco conocidos a los que no se puede llegar por ningún otro medio.  Sin embargo,
Los esquifes no son seguros en aguas profundas del océano.

   NAVEGACIÓN

     La velocidad es fundamental en mar abierto.  Hay muchos habitantes peligrosos.
de las profundidades que alcanzarán y atacarán a los barcos lentos.  La velocidad se optimiza mediante
viajando perpendicular al viento.  Inclinarse directamente contra el viento permite
sólo el paso más lento posible.  Cuando el viento amaina por completo, no hay
otra opción que recurrir a los remos.
     Demasiado cerca de la costa, la velocidad puede ser fatal y las velas deberían reemplazarse por otras.
remos para maniobrar con cuidado.  Desgraciadamente muchos capitanes imprudentes han huido
sus barcos en arrecifes y bajíos a toda velocidad a vela, perdiendo barco y
tripulación.  Aquellos que sobrevivieron a tales naufragios tuvieron que refugiarse y reparar sus
vasos.  Dado que las reparaciones extensas toman bastante tiempo, es
importante refugiarse en puertos seguros para este trabajo de reparación.



CAPÍTULO 8. ASTRONOMÍA

     La obra definitiva en astronomía es Celestial Britannia de Sir John,
astrónomo y escriba en el Lycaeum.  Este pasaje se compone de extractos
de su libro que registra sus descubrimientos científicos y documenta Britannian
Teorías astrales que son anteriores al surgimiento de la ciencia.
     En el cielo más allá de nuestros cielos, habitan estrellas cuyo número está más allá de nuestro
ajuste de cuentas.  Dentro de nuestro cielo, rodeando nuestro mundo, barre nuestro brillante sol.  diez
Otros orbes trazan caminos estrechos alrededor de nuestro mundo.  Las lunas gemelas Trammel y
Las falucas están desoladas y su luz es sólo un reflejo del brillo del sol.
     Algunos creen que los otros ocho orbes son planetas como el nuestro.
Según los papeles que desempeñan en nuestras numerosas leyendas, han recibido nombres en honor a
las virtudes del Avatar.  El más cercano es Honestidad, seguido más lejos por
Compasión, Valor, Justicia, Sacrificio, Honor, Espiritualidad y Humildad.
     Se cuentan muchas historias de caballeros que viajaban de ciudad en ciudad, incluso a través de
agua, simplemente al pisar una pared de luz.  Hay pocos verificables
informes de viajes a moongate.  Sin embargo, examinar los informes que son
verificables, ha quedado claro que funcionan de la siguiente manera.
     Cada noche, en el ápice de la primera luna, Trammel, las ocho puertas lunares
Aparecen rectángulos de luz azul brillante que se elevan desde el suelo.  ellos
permanecer hasta que Felucca alcance su ápice.  Mientras las puertas lunares están abiertas, un
El viajero que entre en una será transportado instantáneamente a otra puerta lunar en un
localidad diferente.
     El destino del viajero está determinado por la fase de la luna más cercana.
al medio cielo.  Se dice que viajar a Moongate es rápido y seguro; sin embargo, hay
Han habido informes confusos y contradictorios sobre lo que sucede cuando las lunas
están equidistantes en el medio cielo.  Los viajeros de Moongate deben tener precaución.
     A lo largo de los siglos, los cometas, nebulosas ardientes, han atravesado nuestros cielos como
presagios de una ruina inminente.  Aparecieron justo antes de la aparición del
Señor Oscuro Mondain.  Anunciaron el reinado de la hechicera Minax y
predijo el peligro inminente del Éxodo infernal.
     Ahora, mientras vivimos en medio de la paz y la iluminación, los cometas
han comenzado de nuevo.



CAPÍTULO 9. IDIOMA

     El idioma de Britannia es rico y poético.  Se deriva del antiguo
Sosarian, que varía principalmente del lenguaje actual muy extendido en su
alfabeto, que es más rúnico que el actual.  Las antiguas runas siguen utilizándose.
ampliamente en las zonas rurales, y existe un movimiento para aumentar su familiaridad
a la gente de la ciudad.  Aún así, entre los nacidos en la ciudad, la traducción de mensajes rúnicos,
A veces es necesario leer letra por letra.  El Alfabeto Rúnico es el más antiguo.
conocido sistema de escritura de sonidos mediante runas o letras.  El más utilizado
Siguen las runas, con sus equivalentes modernos.



     (La siguiente es la mejor interpretación que puedo hacer de las runas utilizadas en el
juego.  Al cabo de un tiempo descubrirás que ya no necesitas esta lista para leer el
guión si juegas lo suficiente.)


   A |\ B C |
        |\ B |
        |                                                 |\


   D |\/|                 mi |\/|               F |//
        |/\|                      |  |  ('M') |/
                                                          |

   G \/ H |\ I |
        /\ ('X') |/ ('P') |  ('yo')
                                  |                       |

   J /|\ K |     (puede confundirse
        \|/ |_ con C)
         |                        | \

   L |\ (cerca de M |\/| (puede confundirse
         |     al revés |/\|   con mi)
         |       'L') |  |

   norte |                   O |\/ (muy cerca P
        \|                        |\/ a F) K
         |\ |
         |

   Q | / R |\ S |    (como
         |/ |/ (R) |/|    relámpago
         |                        |\ |      perno)

   T /|\ (T con U doblado |\ (al revés V /\ (al revés
         |      arriba) | |     'U') /\'V')
         |                        | |                   /\

   W | |                   X |     (al revés Y |\ (el más
       |\|                        |      horca) |\|    complicado
       |\|                       /|\ |||    3 hacia abajo
       | |                                               |||    puntas como X)
Z \|/ (al revés TH | (muy común) EE \/ (como dos
        |     X. como Psi) |\ /\ 'X's arriba
        |                         |/ \/ uno del otro)
                                  |                      /\

   NG /\ (como EE pero EA \/|\/ (como T ST |\/| (puede ser
        \/ mitad de la parte superior |    con extra |  |   confundido con
        /\ 'X' cortada) |     franja) |/\|   W)



     (Bueno, eso es lo mejor que puedo hacer con las Runas. Cuando estás
Para descifrar runas, "el" y "Lord British" son palabras muy populares en los carteles.
'Aquí yace' también se puede encontrar en la mayoría de las lápidas).



CAPÍTULO 10. MÚSICA

     La música es muy querida en toda Britannia.  Los suficientemente ricos a menudo poseen
un clavicémbalo, y los mejores pubs emplean buenos juglares que tocan el laúd para
entretener a sus clientes.
     Sin duda el nombre más conocido en la música folklórica es el de Iolo.
FitzOwen.  "Stones", una balada sobre los santuarios místicos, ha sido popular durante mucho tiempo.
entre los bardos y la gente común.  Se sabe que es uno de los favoritos de Su Majestad,
Lord británico también.  La obra maestra de FitzOwen, con letra de su esposa
Gwenllian Gwalch'gaeaf, es una muestra de buena música.


                             PIEDRAS

----------------------------------------------------------O----------
          O O O
-------O-----O-----O--------------------------O-------------O-------------O----------------
    O O O O O O
-O-----------------------O-----O--------O----------------------------------
                                  oh
---------------------------------------------------------------------
                                     oh


---------------------------------------------------------------------
          O O
-------O-----O-----O--------------------------O-------------O----------------------
    O O O O O O O O
-O-----------------------O-----O--------O-----------------O--------O-----O-
                                  O O
---------------------------------------------------------------------
                                     oh



Hace mucho tiempo el sol corrió sobre una gente que tuvo un sueño
Y el corazón y la voluntad y el poder:
Movieron tierra; tallaron piedra; colina moldeada y arroyo canalizado
Que podamos estar en las amplias llanuras de Wiltshire.

Ahora los hombres preguntaban quiénes eran, cómo construían y se preguntan por qué.
Que labraron menhires de tal tamaño.
¿Qué se hizo bajo nuestra sombra?  ¿Qué se rezó bajo nuestros cielos?
Mientras estábamos en las llanuras wyd de Wiltshire.

Oh, qué secretos podríamos contar si escucharas y te quedaras quieto.
Quitar el hedor y el ruido de nuestras faldas.
Pero no tienes la pista y quizás nunca la tengas.
Estamos mudos en las frías llanuras de Wiltshire.

Aún así, nos asomamos en la niebla a medida que pasan las edades.
Y decimos de nuestra gente: "¡Están aquí!"
Que nos construyeron y murieron y no sabrás por qué
Salvo que nos encontramos en las llanuras desnudas de Wiltshire.



CAPÍTULO 11. COMBATE

     Tres lecciones importantes se han extraído de las grandes batallas con
mal en nuestro pasado.  La más importante es que ni la magia ni la destreza con las armas,
ni la pureza de espíritu por sí sola es suficiente para vencer el mal.  solo los cuidadosos
La coordinación de las armas con la magia por parte de los virtuosos traerá la victoria.  el
La segunda lección es básica: la destreza sólo se consigue con la práctica y la experiencia.  el
La tercera lección es esta: el uso de la fuerza contra los inocentes siempre traerá consigo
retribución.
     Los armamentos han mejorado mucho a lo largo de los años.  Los caballeros de hoy tienen una
Gran selección de armas y armaduras a su disposición.  Además,
Los caballeros afortunados pueden encontrar anillos y amuletos mágicos para usar o usar.
Antes de la batalla, los caballeros pueden preparar varios elementos de equipo que llevan sus
grupo: yelmos, escudos, armaduras y armas, desde dagas hasta alabardas.
Las armas se pueden dejar caer o intercambiar en medio de la batalla, pero ningún enemigo tiene
Alguna vez esperó mientras un caballero cambiaba de armadura.
     La fuerza y la resistencia pueden ayudar a un caballero a superar algunas batallas, pero ninguna.
sobrevivir mucho tiempo sin desarrollar habilidades tácticas.  Los caballeros exitosos aprenden a
Esté atento a los errores que comete el enemigo.  Los líderes exitosos aprenden a diseñar
estrategias en torno a las fortalezas y debilidades de su partido.
     En particular, los luchadores son conocidos por su fuerza y capacidad para manejar
grandes armas mientras llevas la armadura más pesada.  En general, son más
efectivo cuando se forma en un muro de escudos en las filas más avanzadas.  hay
excepciones: situaciones desesperadas en las que un combatiente ofensivamente bien armado puede
haz bien en cargar de cabeza contra las filas enemigas, atacando a los miembros clave.
     Los bardos, aunque más débiles que los luchadores, son arqueros competentes debido a su
su aguda vista y su excelente destreza.  Su destreza también les permite
reagruparse más rápido y asestar más golpes a sus oponentes.
     Los magos, que no son tan fuertes, a menudo prefieren evitar la guerra por completo.
dedicando su tiempo a actividades académicas.  Sin embargo, aquellos magos que
eligen defender la corona se encuentran entre los enemigos más temibles del mal.  un
Un archimago consumado puede aniquilar una horda entera de enemigos monstruosos con
un solo hechizo.
     Las armas de misiles como arcos y ballestas son esencialmente inútiles en
combate cuerpo a cuerpo; Los enemigos cercanos son propensos a aprovechar la oportunidad para interferir.
con el fuego de un arquero como lo hacen con el lanzamiento de hechizos de un usuario de magia.  Para esto
Por esta razón, los magos y los que empuñan arcos generalmente están mejor ubicados detrás de una cubierta de
combatientes, donde pueden asestar sus golpes con eficacia.  Sin embargo, cuando un
Si se necesita un hechizo de efecto cataclísmico y generalizado, un mago a menudo debe
aventurarse a las líneas del frente y buscar un nicho en el muro de escudos desde el cual
lanzar su hechizo, por lo que el hechizo no actuará para destruir amigos tan bien como
enemigos.



CAPITULO 12. ARMAMENTOS

   ARMARIO

     El caballero más valiente muestra buen sentido al usar una armadura fuerte en cualquier
expedición.  Armadura completa, cascos, escudos, anillos mágicos y joyas.
y otras baratijas mágicas valen la pena; pero también son caros.
     Las armaduras corporales vienen en una variedad de estilos y grados de efectividad.
     PAÑO.  Por lo general, poco más que un pesado gambesón acolchado que se lleva debajo de un
túnica, la armadura de tela es económica y cómoda.  Pero sólo ofrece
protección limitada.
     CUERO.  Una armadura de cuero superior a la tela, pero también bastante económica.
Está hecho de cuero grueso endurecido por ebullición, a menudo en parafina.
     ESCALA.  Diseñado a partir de placas superpuestas cuadradas de cuatro a seis pulgadas.
Unida a un gambesón de tela o cuero, la armadura de escamas se parece a su homónimo:
escamas de pescado.  Aunque la báscula suele ser algo ruidosa, ofrece buenas
protección.
     CADENA.  La cota de malla está hecha de pequeños bucles de alambre metálico unidos en
una manera de hacer algo parecido a una tela metálica.  La mejor cota de malla tiene
cada eslabón estaba realmente remachado.  La cota de malla proporciona muy buena protección, pero
es bastante caro.
     LÁMINA.  Hecho a medida a partir de láminas de metal forjadas a mano, armadura de placas.
ofrece a su portador la protección más completa posible.  Sin embargo, es muy
caro y sólo puede ser soportado por los más fuertes.
     Los CASCOS a menudo coinciden con los chalecos antibalas en material y resistencia, pero existen variaciones,
como cascos con púas ofensivas, están disponibles.
     LOS ESCUDOS también varían mucho.  No todos los equipos de guerra requieren escudos; cualquier uso de ellos
Las armas de dos manos los impiden y requieren algo de fuerza; sin embargo, muchos
agradecer a los escudos por sus vidas.

   ARMAMENTO

     El arma es la elección material más importante que debe tener un aventurero.
hacer.  Existe una amplia gama.
     DAGAS ofrecen dos opciones.  La DAGA común es útil cuando su habilidad
estar oculto es un beneficio; y puede ser lanzado en combate abierto.  El PRINCIPAL
GAUCHE es más formidable, especialmente cuando se usa como segunda arma.
     Las ESPADAS siguen siendo el arma más popular.  Los hay LARGOS y CORTOS
ESPADAS, y ESPADAS DE DOS MANOS.
     LAS ARMAS DE MISIL las llevan los caballeros más experimentados sin importar lo que pase.
arma que tienen preparada en la mano.  siempre es una ventaja sentirte tuyo
enemigo desde lejos cuando sea posible, antes de que las amenazas de sus armas de mano puedan
alcanzarte.  El SLING es económico y fácil de transportar, y la munición es
abundante en campo abierto.  Los ARCOS provienen de artesanos de lo profundo del bosque.  hecho
desde tejos fuertes y resistentes, arcos y sus contrapartes más fuertes,
ballestas, son formidables armas de largo alcance.  Tenga en cuenta, sin embargo, que uno
Es poco probable que participar en un combate cuerpo a cuerpo pueda cargar tal arma,
mucho menos dispararle.
     Algunos caballeros prefieren misiles que puedan lanzar sin ayuda mecánica.
Las ARMAS ARROJIZADORAS populares incluyen DAGAS, LANZAS, HACHAS y FRASCO DE LLAMAS.
ACEITE.
     La efectividad de la mayoría de las armas depende de la destreza del
portadores de armas, pero las armas masivas a menudo son preferidas por los muy fuertes, si
no tan ágiles, porque estos garrotes dependen de la gran fuerza del
portador para aplastar las defensas de un oponente en lugar de evadirlas.
     La más antigua de todas las porras, y probablemente de todas las armas, es la CLUB.  Clubes
Son armas toscas, pero cuando un golpe acierta, a menudo funciona.  La MAZA
Es mucho más ágil que el club.  Su peso se equilibra para derivar el
el mayor efecto posible con la mayor precisión posible.  Una "maza con cadena" es
la ESTRELLA DE LA MAÑANA, que supera los obstáculos para golpear a tu enemigo a distancia.  uno
Sigamos de frente y el enemigo estará fuera hasta la mañana, al menos.
Por último, está el MARTILLO DE DOS MANOS.  Se necesita mucha fuerza para manejarlo,
pero el martillo puede causar daños devastadores.
     Las ARMAS POLARES requieren mucha fuerza para manejarlas, pero son extremadamente efectivas.
La más popular entre aquellos lo suficientemente fuertes como para empuñarla es la ALABARDA, una larga
bastón robusto con una hoja de hacha de batalla en el extremo que permite a su portador
Golpea a un enemigo al doble de distancia que la mayoría de las armas.



CAPITULO 13. CRIATURAS

     Criaturas salvajes, inteligentes o no, deambulan por el campo; otros
frecuenta las aguas.  Pocas de estas criaturas son malvadas; pero muchos atacan desde
hambre o cuando se sorprende.

   CRIATURAS DE LA TIERRA Y DEL CIELO

     ENJAMBRES DE INSECTOS.  Los insectos plaga tienen pocos músculos o cerebro, pero sus diminutos
El tamaño les permite moverse rápidamente, esquivando y haciendo fintas.  Muerden con más frecuencia que
fallan, pero su picadura causa poco daño.  Una vez golpeados, todos los insectos son
fácilmente aplastado.  Es raro el enjambre que da un mordisco fatal, pero un enjambre de
miles pueden significar la muerte.

     MURCIÉLAGOS.  Estas molestas criaturas viven normalmente de noche y viajan en
rebaños.  A menudo, su chillido agudo se escucha antes de ser vistos.
Aunque son voladores y difíciles de golpear, los murciélagos no son difíciles de matar.  Como atacantes
son implacables y viciosos.

     RATAS GIGANTES.  La agilidad natural y los dientes afilados son las principales ventajas de las ratas.
No son fuertes y no golpean muy fuerte.  El peligro mortal que representan las ratas
Los caballeros provienen de su capacidad de transmitir gérmenes y sustancias nocivas.
Rara vez los caballeros se enredan con ratas sin que alguien del grupo se enferme.
con veneno.  En el peor de los casos, el resultado de tal encuentro es una infección con
plaga.

     LADOS.  En apariencia, los limos son manchas verdes pegajosas.  Son débiles,
individualidad torpe y poco dañina.  Pero casi siempre viajan
en las escuelas y, cuando se golpea un limo, es probable que se parta en dos, sanos y
limos hostiles.  Si la baba no se parte, sucumbe con bastante facilidad.
Los limos no llevan botín.

     ARAÑAS GIGANTES.  Aunque débiles y lentas, las arañas cobran su precio:
veneno, tanto al tacto como escupiendo veneno a distancia.  Las arañas tienen
Se sabe que transporta algunas mercancías.

     SERPIENTES.  Extremadamente venenosos y bastante precisos al disparar.
venenosas incluso desde lejos, las serpientes son relativamente inofensivas.  ellos
son fáciles de destruir, una vez que se atacan directamente.

     ORCOS.  Los orcos suelen ser más molestos que peligrosos para los experimentados.
aventurero, pero pueden ser una grave amenaza para el novato, especialmente cuando
Viaja en grupos grandes o acompañado de uno o dos gigantes.  Generalmente, son
bastante fáciles de derrotar, causan un mínimo de daño si golpean y llevan escasos
pertenencias.

     TROLLS.  Grandes humanoides deformes a los que les gusta vivir bajo tierra, trolls
Son fuertes y diestros y pueden causar daños moderados a sus víctimas.
Afortunadamente, no son muy duraderos.  Los trolls tienden a acechar para tender emboscadas.
viajeros desprevenidos.  A los trolls les gustan los tesoros y a menudo llevan algunos consigo.

     ETTINS.  Extrañas criaturas de dos cabezas, los ettins lanzan grandes rocas con
suficiente fuerza para causar un daño considerable.  Aunque no son mágicos, son bastante
resistentes y suelen llevar muchas pertenencias interesantes.

     GREMLINS.  El golpe de un gremlin apenas se siente y no es muy duro.
hacer en; pero cuidado, porque viaja en manadas enormes y puede dejarte
muerto de hambre.  La capacidad del gremlin para consumir alimentos a un ritmo desmesurado es
sorprendente y desalentador.  Una vez superado, suele dejar algunos bienes.

     SIN CABEZA.  Nadie sabe exactamente cómo funcionan los sentidos en estos mutantes.
abominaciones.  ¿Sienten el mundo sólo a través del tacto y el sentimiento?  O hacer
¿"ven" con alguna visión interior?  Cualquiera que sea la respuesta, estos relativamente
Las criaturas fuertes son bastante duraderas y causan un daño leve a sus enemigos.  ellos
tienden a llevar mercancías consigo.

     MIRADORES.  Ojos flotantes gigantes y mágicos, los observadores hipnotizan a sus enemigos,
volviéndolos uno contra el otro.  Compensan su físico débil y torpe.
con una gran inteligencia y una constitución bastante buena.

     MÍMICOS.  Maestros de la imitación, los imitadores se hacen tan parecidos a un tesoro.
cofres que muchos aventureros han encontrado su perdición al intentar abrir uno.  imita
Sin embargo, tenemos poco coraje y aún menos paciencia, por lo que si uno está dispuesto a
espere unos minutos a solo unos pasos de los cofres sospechosos, son propensos a
revelarse disparando veneno.  De cerca, imita un garrote con fuerza.
y destreza, causando daños desagradables.  Superando sus engaños mortales
puede revelar un buen tesoro.

     SEGADORES.  Las extrañas criaturas mágicas conocidas como segadores son fuertes,
aguantar y causar graves daños con golpes.  Su debilidad, si puede ser
así llamada es su inmovilidad; aunque sus brazos los rodeen,
no pueden cambiar de ubicación.  Lanzan rayos mágicos a enemigos distantes.  ellos
También golpea a las criaturas cercanas con sus gruesos tentáculos.  Los segadores son bastante
resistentes, pero a menudo valen la pena: acumulan un buen botín.

     BRAZOS.  Simplemente no se sabe exactamente qué es un mechón.  aspecto inofensivo
pequeños trozos de luz intermitente, los fuegos artificiales son extremadamente ágiles y altamente
inteligente.  Aunque no son fuertes, causan graves daños, llevándose
sus víctimas por sorpresa una y otra vez, golpe tras golpe.  A menudo atacan
en grandes grupos y se teletransportan de un lugar a otro en el campo de batalla.
Lo peor de todo es que pueden poseer mágicamente a miembros del partido contrario.  briznas
parecen tener constituciones increíblemente fuertes y son bastante difíciles de
destruir.

     TRAMPAS DE ARENA.  Las trampas de arena excavadas en la arena son casi imposibles de encontrar.
Aviso, pero un grupo que pasa demasiado cerca de uno se mete en problemas.  fuerte y
Ágiles, estos monstruos del desierto atacan cualquier cosa que se acerque a sus
escondites, y golpean muy fuerte.  También son muy resistentes, y su
La resistencia ha supuesto la desaparición de más de un aventurero.  Cuando una trampa de arena
Es superado, sin embargo, un generoso tesoro se revela en la arena.

     DRAGONES.  Los dragones, las criaturas más fuertes y temidas, disparan extremadamente
Dañinas bolas de fuego mágicas y son casi imposibles de derrotar.  pueden atacar
mientras está en vuelo y puede hacerlo con todo un grupo antes de que tenga la oportunidad de atacar
en combate cuerpo a cuerpo.  Matar a un dragón, sin embargo, puede hacerle ganar mucho dinero al cazador.
tesoro.

   CRIATURAS DEL MAR

     TIBURONES.  Fuertes y ágiles en el agua, los tiburones no son particularmente
inteligente y causa poco daño a las criaturas que no están en el agua,
a pesar de su aterradora apariencia.  Pueden soportar una buena paliza antes
muriendo.

     CABALLOS DE MAR.  Estas elegantes y atractivas criaturas del océano tienen desagradables
personalidades.  Les gusta disparar a los enemigos a distancia, lo cual hacen muy
efectivamente.  También son bastante fuertes, flexibles, incluso inteligentes y
necesitan una buena cantidad de castigo para ser derrotados.

     CALAMARES.  Los calamares no son inteligentes, pero la destreza de sus tentáculos
convierte su considerable fuerza en una verdadera amenaza.  Tiran su veneno
tinta desde lejos, y siempre es muy perjudicial.  Estos mares desagradables
Las criaturas son resistentes y difíciles de vencer.

     SERPIENTES MARINAS.  Estas serpientes pueden aparecer de la nada para sacudir un barco.
Capaz de lanzar grandes bolas de fuego desde una distancia considerable, incluso a través de
una isla entera: se encuentran entre los oponentes más formidables.  ya que ellos
no son inteligentes y son fácilmente burlados, la mejor estrategia es a menudo
esquivarlos y huir.  Sin embargo, si se ve obligado a entrar en batalla, acercarse para enfrentarse a los
Serpiente directamente en combate para mejorar las probabilidades de supervivencia de un barco.

   DESDE MÁS ALLÁ DE LA TUMBA

     FANTASMAS.  Espíritus de los muertos inquietos, estas criaturas sin cuerpo compensan
por su falta de fuerza con excelente destreza y capacidad para
desaparecer a voluntad.  Aunque los fantasmas no causan mucho daño con un golpe,
derrotarlos requerirá astucia.

     ESQUELETOS.  Quizás la más común de las criaturas no muertas, los esqueletos.
Carecen de fuerza y de cerebro, pero son diestros y pueden dar un paso sorprendente.
cantidad de castigo.  A menudo transportan algunas mercancías.

     DEMONIOS.  Los demonios, muy fuertes, ágiles e inteligentes, tienen repertorios de
magia que incluye convocar a otros demonios y poseer a sus oponentes.
Son extremadamente resistentes y difíciles de matar incluso si están incapacitados.  Demonios
vuelan y logran cruzar fácilmente ríos o aguas poco profundas, aunque son
rara vez se encuentra en medio del océano.
     Cuando los demonios poseen a otra criatura, desaparecen en esa alma,
sin dejar rastro ni tesoro.



CAPÍTULO 14. VIRTUD

     Después de años de meditación y pensamiento, después de cientos de búsquedas a lo largo del
camino mental, físico y espiritual hacia la paz y la plenitud, una persona podría
alcanzar casi la perfección en las ocho virtudes de Avatarhood.  Sólo mientras un
El individuo continúa luchando contra las fuerzas externas e internas de
malvado, ¿se puede decir que él o ella está en el camino del Avatar?
     El ankh es el símbolo de paz y benevolencia hacia todas las criaturas,
Usados como un signo por aquellos en la Búsqueda del Avatar de toda la vida, los Ankhs son
También se cree que aumenta el coraje y la lealtad a la bondad y ayuda a protegerse.
daño para los caballeros que se esfuerzan por alcanzar las ocho virtudes.
     La honestidad es un respeto escrupuloso por la verdad: la voluntad de nunca engañar.
uno mismo o el otro.  La compasión es empatía sin prejuicios hacia el prójimo
criaturas.  Valor es el coraje de tomar acciones en apoyo de la propia
convicciones.  La justicia es la devoción a la verdad, atemperada por el amor.  sacrificio
es la valentía de entregarse en nombre del amor.  El honor es el coraje.
defender la verdad, contra viento y marea.  La espiritualidad es la preocupación por la propia
ser interior y cómo uno trata con la verdad, el amor y el coraje.  La humildad es
Percibir el lugar de uno en el mundo, no según el propio.
logros, sino de acuerdo con el valor intrínseco de todos los individuos.
     Cada una de las ocho ciudades principales de Britannia celebra una de las virtudes de
Avataridad, y cada uno ha levantado un santuario a esa virtud.  Los santuarios son
ubicados en retiros para garantizar la tranquilidad en entornos naturales, por lo que viajar a
Algunos santuarios requieren un viaje considerable desde sus ciudades.
     El único requisito para utilizar un santuario es conocer el mantra correspondiente.
virtud.  Un mantra es un sonido que se repite continuamente durante la meditación, ayudando
para despejar la mente y enfocar el espíritu.  Cada virtud tiene un mantra específico.
eso funciona mejor para ello, y la meditación sincera puede aportar una gran sabiduría.
Alguien en la ciudad normalmente divulgará el mantra del santuario de la ciudad.



CAPÍTULO 15. MAGIA

     Nadie sabe exactamente cuándo se descubrieron los poderes de la magia.  poco a poco
poco, las historias de golpes imposibles y recuperaciones milagrosas aumentaron en
número y detalle, hasta que finalmente incluso las personas más escépticas comenzaron a dar
dar crédito a algunos factores místicos.  Y sólo entonces el erudito serio
Comienza la búsqueda de medios mágicos y la tradición.  Quedan pocos que no acepten la
realidad de la magia.
     Sin embargo, el conocimiento de la magia y su uso parece estar en su infancia.
Hay pocas escuelas formales donde aprender magia.  Para ser un usuario de magia,
uno debe viajar a lo largo y ancho para aprender de varios magos que han desarrollado
y perfeccionó habilidades mágicas especiales.  Incluso entonces no hay garantía de que
Los magos impartirán sus conocimientos.

   EL LENGUAJE DE LA MAGIA

     Algunos aspectos de la tradición mágica se han vuelto bastante conocidos.  Uno de ellos es
El lenguaje de la magia.  Se trata de un conjunto de veinticuatro sílabas compiladas por un
gran estudioso de idiomas después de viajar por Britannia durante más de
siete años.  Estos son todos los componentes de cualquier hechizo mágico conocido hasta ahora; pero
son de poca ayuda (y extremadamente peligrosos) sin el conocimiento de cómo
combínalos en frases que formen encantamientos significativos.

     A continuación se muestra una lista de estas poderosas sílabas, aproximaciones de sus
significados y una guía para su pronunciación.

Sílaba Idea Sonido Sílaba Idea Sonido

An negar ah n Nox veneno n ah ks
Apuesta pequeña b eh t Por movimiento p oar
Corp muerte k remo p Quas ilusión kw ah ss
Des abajo d eh ss Rel cambio r eh l
Ex libertad x Sanct protección s aa ng kt
Flam llama fl ah m Tym tiempo t th m
Energía gravitacional gr ah v Uus up oo ss
Hur viento ho o r Vas gran v ah ss
En crear ih n Wis conocimiento wee ss
Kal invoca k ah l Xen criatura z eh n
Lor luz loar Ylem materia aye l eh m
Mani vida m ah nee Zu sueño zoo


   LAS MEZCLAS DE LA MAGIA

     LOS REACTIVOS son hierbas necesarias para la preparación de mezclas mágicas.  la mayoría
se venden en boticas; algunos son difíciles de encontrar y requieren un esfuerzo especial para
obtener.  A continuación se muestra una tabla del reactivo mágico y las áreas generales de
competencia que afectan.


PROYECCIÓN PERLA NEGRA

     Una versión poco común de la perla blanca estándar, una perla negra es una contundente
reactivo en la creación de magia cinestésica, es decir, objetos proyectantes.

MOVIMIENTO DE MUSGO DE SANGRE

     El crecimiento de hongos generalmente se encuentra en bosques profundos y áreas cálidas y húmedas;
especialmente favorecido como reactivo por su capacidad para mejorar la movilidad.

GUARDAR EL AJO

     Reactivo ubicuo y de fuerte aroma, utilizado eficazmente para protegerse
espíritus malignos.

CURACIÓN DEL GINSENG

     Reactivo antiguo utilizado ampliamente en curación.

PODER DE LA RAÍZ DE MANDRAGOA

     Hierba mágica muy rara y normalmente cara que crece sólo en zonas pantanosas.
En algunas áreas, se dice que la raíz de mandrágora aporta un gran poder a la magia que la usa.

VENENO DE SOLAMENTE, ILUSIÓN

     Planta rara y venenosa que aparece sólo cuando las lunas están en una determinada posición.
conjunción.  Quienes conocen su paradero y logran estar allí en el
En plena noche, cuando hay luna llena, se pueden recoger solanáceas sin peligro y
Benefíciate de su poderosa capacidad como reactivo para crear ilusiones.

ENCUADERNACIÓN DE SEDA DE ARAÑA

     El producto mágico de la araña de jardín y sus parientes no tiene igual en
su capacidad para unirse.  Como reactivo mezclado para magia, la seda de araña magnifica su
poder vinculante muchas veces.

ENERGÍA DE CENIZAS SULFURADAS

     Material común dejado por la acción volcánica, la ceniza es una excelente fuente de
energía en mezclas mágicas.


   LOS HECHIZOS

     Los hechizos difieren mucho en términos de dificultad y, en consecuencia, en
términos de peligro para el lanzador.  Después de años de observación y
experimentación, los estudiosos de la magia han clasificado los hechizos en ocho círculos
de dificultad.  Por lo tanto, los magos que sólo pueden controlar los hechizos más simples son
se considera del primer círculo, y así sucesivamente.
     La habilidad mágica de los magos completos está directamente relacionada con su inteligencia.
Los bardos parecen tener la mitad de la habilidad mágica que los magos y luchadores completos.
rara vez tengo alguno.  Lanzar hechizos drena los poderes mágicos, limitando cuántos
hechizos que los magos pueden lanzar antes de descansar.  Un hechizo drenará los poderes mágicos en
cantidades proporcionales al círculo de dificultad del hechizo.
     En la página opuesta, un cuadro clasifica los hechizos por círculos, con una breve
indicación del uso de cada hechizo, una nota sobre cuándo se puede usar y una
lista de ingredientes (Nota: consulte la sección II. TARJETA DE REFERENCIA RÁPIDA para ver la tabla).  hacer
No tomar las listas de ingredientes como recetas, ya que cantidades incorrectas o por descuido
mezclar podría tener resultados terribles.
     Tenga en cuenta que no todos los hechizos se pueden utilizar en todas las situaciones.  bastantes
los hechizos necesitan demasiado tiempo o concentración para lanzarse durante el combate;
otros se alimentan de las energías presentes en el campo de batalla.
     A continuación se describen detalladamente la naturaleza, el uso y los efectos de cada hechizo.


   EL LIBRO DE HECHIZOS DE LOS OCHO CÍRCULOS


   EL PRIMER CÍRCULO


UN VENENO NEGATIVO DE NOX

     Pocos problemas mortales son tan fáciles de detener como el veneno.  Tan común es el
uso de veneno que los alquimistas han podido idear una fórmula, utilizando el
plantas relativamente comunes, ajo y ginseng, que es eficaz contra casi
todas las formas de veneno en casi todos los usuarios.  Sin embargo, la magia continúa
sólo individuos; Por lo tanto, por simple que sea, los magos novatos en un grupo deben tener
resistencia mágica entre ellos lo suficientemente grande como para lanzar An Nox tantas veces como
tener miembros afectados, o alguien puede quedarse sin vida.  incluso
entonces, la seguridad no está garantizada.  La fuerza ya debilitada por las toxinas no es
recuperado sin descanso pacífico o magia curativa.

UN SUEÑO ZU NEGADO

     El An Zu, que requiere una simple mezcla de ginseng y ajo, se utiliza para
despertar a los camaradas dormidos.  An Zu tiene limitaciones; funciona sólo en miembros de
grupo del lanzador, despierta sólo a una persona por lanzamiento, y no tiene
efecto preventivo duradero.

MOVIMIENTO GRAV POR ENERGÍA

     Un usuario de magia novato debería contar con un arma buena y sólida en la batalla.  un
Un buen hechizo para que los novatos practiquen en la batalla, no en el que confiar, es Grav Por, que
lanza un misil de energía a un objetivo en el campo de batalla.  Si el lanzador
Si los poderes mentales exceden los del enemigo, se infligirán pequeños daños.
     Grav Por requiere cenizas sulfurosas para obtener energía y perla negra para proyectarse
eso.  Este hechizo tiene poco efecto para los novatos, no por su debilidad.
ingredientes, sino por inexperiencia.

EN LOR CREAR LUZ

     Este simple hechizo crea un charco de luz.  Aunque de corta duración,
En Lor crea una luz más brillante que la mejor de las antorchas.  Tenga en cuenta, sin embargo, que
In Lor no se puede utilizar en lugar de una llama real para mejorar la mezcla de reactivos.
para hechizos, pues sus propiedades son bastante diferentes.
El único ingrediente de Lor es el polvo de ceniza sulfurosa.  Coloca ese polvo
sobre el objeto previsto como fuente de luz; frótelo rítmicamente mientras
cantando "In Lor".  Casi instantáneamente, el objeto brillará con una luz blanca.

VIDA MANÍ

     Mani es el hechizo curativo más simple.  A Mani no le gustan los pacientes lindos, pero
los hace sentir mejor y puede sacarlos del peligro inmediato.  Mani es
útil incluso para magos de círculos superiores, porque es bastante sencillo lanzar
durante el combate.
     La seda de araña y el ginseng son los componentes necesarios para Mani.  Sin especial
Las condiciones son necesarias durante la mezcla o el vaciado.


   EL SEGUNDO CÍRCULO


UNA PROTECCIÓN SANTA NEGATIVA

     Muchas criaturas malvadas llevan cofres llenos de tesoros y objetos útiles, a menudo
el resultado del robo contra algún otro buen británico.  ninguna buena persona
envidia al vencedor el oro y los bienes de un monstruo.
     Pero las criaturas malvadas a menudo se arman el pecho con trampas mortales.  populares
Las trampas para el pecho son aerosoles ácidos, vapores venenosos, bombas y atmósferas gaseosas.
Los dos primeros están diseñados con la intención de destruir la manipulación individual.
con la cerradura.  Los dos últimos afectan a toda la zona del tórax y lesionan.
cualquiera en esa zona.
     Un Sanct utiliza musgo de sangre y cenizas sulfurosas para filtrarse en trampas ocultas y
dejarlos impotentes.  El hechizo también niega cualquier bloqueo no mágico en el
pecho.  El mismo hechizo puede usarse para abrir puertas cerradas con llaves mecánicas.

UNA CRIATURA DE MUERTE NEGADA DE XEN CORP

     Los poderes del mal se deleitan con su capacidad para comandar a los muertos inquietos.
Cadáveres podridos y espíritus corruptos, a los que se les ha dado movimiento y una apariencia de vida,
están decididos a destruir sin sentido todo lo bueno.
     Estos fantasmas no están vivos, sino meramente animados.  Ellos actúan
sin pensar, inconscientes de su propio horrible estado.  Al negar su armadura de
Sin pensar, An Xen Corp hace que la mayoría de los muertos resucitados huyan tambaleantes de terror.
     Un Xen Corp no es un hechizo difícil, especialmente para las castas del bien.
intelecto.  Tampoco es difícil su mezcla: cantidades ordinarias de ajo común
y ceniza sulfurosa deben mezclarse mientras se pronuncian palabras de reverencia por la vida
y belleza.

EN SABI CREAR CONOCIMIENTO

     En Wis desempeña el trabajo de un navegante, determinando con precisión su
ubicación en términos de los conceptos recientemente ideados de latitud y longitud.
La belladona es su único ingrediente, pero esa belladona debe estar encerrada en
vidrio y se mantiene vivo con gotas de rocío hasta que se requiera su uso.

KAL XEN INVOCAR CRIATURA

     Los magos principiantes a menudo encuentran su responsabilidad onerosa, con todo un grupo
grupo de aventureros que confían en sus escasas habilidades mágicas para protección y
asistencia en situaciones difíciles.  Estos magos novatos pueden rápida y
frecuentemente recurren a Kal Xen para aumentar las filas ofensivas de su grupo en
batalla.
     Kal Xen convoca a pequeñas criaturas desagradables, como ratas y serpientes, para que le ayuden.
combate.  Asquerosas o no, estas bestias convocadas siempre son leales al lanzador,
y, a menudo, desvían la atención del enemigo de los miembros del grupo del mago.
     Mezcla raíz de mandrágora con seda de araña para asegurar la lealtad de la bestia.  el
El lugar donde se recolecta la raíz de mandrágora influye en el tipo de criatura que se
convocado.

REL HUR CAMBIAR VIENTO

     Los amantes del mar abierto encontrarán un uso frecuente del Rel Hur.  esto
Un poderoso hechizo puede redirigir el viento por un tiempo.
     Para mezclar Rel Hur, cubra una tabla con musgo sanguinolento húmedo y colóquela
contra un árbol o un mástil.  Estudia el viento y encuentra el punto exacto en el que
colocarse de manera que las cenizas sulfurosas lanzadas al aire sean atrapadas por el viento
y arrojado contra el musgo sangriento.  Completa el hechizo soplando el
dirección que deben seguir los vientos.


   EL TERCER CÍRCULO


EN FLAM GRAV CREA ENERGÍA DE LLAMA
Uno de los tres hechizos de campo de energía, iguales excepto por la naturaleza del
horrores que crean, In Flam Grav hace que el lugar particular indicado por el
lanzador estalle en llamas al rojo vivo.  Cualquier criatura en ese lugar o que pise
En ese lugar está chamuscado por un muro de llamas.  Tenga cuidado de no dirigir esto
hechizo demasiado cerca de los amigos o sufrirán lo mismo que los enemigos.
     Ceniza sulfurosa y perla negra proyectan el fuego ardiente hacia los elegidos
lugar; la seda de araña lo mantiene allí por un momento.  La mezcla funciona mejor cuando
mezclado sobre una llama.

EN NOX GRAV CREAR ENERGÍA VENENO

     Otro de los tres hechizos de campo de energía, In Nox Grav provoca una nube de
que se produzca veneno nauseabundo en el lugar indicado.  Cualquier criatura que entre
La nube sufre algún grado de envenenamiento.  Como en Flam Grav, este hechizo puede
ser tan efectivo para dañar a amigos como a enemigos, así que tenga cuidado.
     Ese veneno raro pero mortal, la solanácea, es necesario para In Nox Grav.
Agregue a la seda de araña de las solanáceas para darle forma a la nube y una perla negra para
Dirigir su colocación.

EN POR CREAR MOVIMIENTO

     En Por teletransporta a un grupo completo a una distancia considerable en cualquier lugar especificado.
dirección.  Sin embargo, conjurar este hechizo durante el apuro de la batalla
disminuir sus efectos.  Sólo quitará la rueda y luego solo para
otro lugar en el campo de batalla.
     En Por no se transportará a un grupo si no hay un lugar despejado y con césped para
el cual el partido puede ser movido.  Tampoco In Por trabajará en mazmorras ni en townes,
ya que sus energías requieren bastante espacio abierto para funcionar.
     El polvo de In Por se compone de seda de araña y musgo de sangre joven y fresca.
El lanzador debe cerrar los ojos y evocar una visión de la posición actual.
después de que el grupo se haya ido.  En un abrir y cerrar de ojos, la fiesta estará en otra parte y el
visión, realidad.

EN ZU GRAV CREA ENERGÍA DEL SUEÑO

     El menos dañino de los tres hechizos de campo de energía, In Zu Grav es a menudo el
más eficaz.  El hechizo envuelve al enemigo en una neblina púrpura que lo pone
instantáneamente a dormir, sacándolo de la pelea, dejándolo indefenso.
     Al igual que los otros dos hechizos similares, In Zu Grav puede afectar a amigos como
fácilmente como enemigos.  Si bien dormir no perjudica directamente a los amigos, quedarse dormido
en el campo de batalla puede ser mortal.
     En Zu Grav se mezcla fácilmente ginseng común, seda de araña y negro.
perla.  Para obtener mejores resultados, agregue el aire de muchos bostezos y la arena de los ojos somnolientos.

VAS FLAM GRAN LLAMA

     Vas Flam efectivamente reúne una gran bola de fuego, que luego puede ser
arrojado a un for.  Un hechizo simple, la gran ventaja de Vas Flam es que,
apuntado con precisión, seguramente dará en el blanco y, con la misma seguridad, infligirá
daño.
     Combine ceniza sulfurosa común y una sola perla negra sobre una llama caliente.
Cuando la ceniza se haya adherido bien a la perla, retírala y guárdala hasta
necesario.  Lanza el talismán a un enemigo mientras pronuncias "Vas Flam" y un gran
bola de fuego lo herirá.

VAS LOR GRAN LUZ

     Vas Lor evoca una gran luz.  Esta luz es equivalente a la de In Lor en
calidad y alcance, pero Vas Lor dura mucho más que el hechizo de principiante.
Su resistencia proviene de la rara raíz de mandrágora.  Mezclar la raíz preparada con
ceniza sulfurosa y proceder como si estuviera haciendo In Lor.


   EL CUARTO CÍRCULO

UNA ENERGÍA GRAV NEGADA

     A los grupos aventureros a veces se les impide perseguir su objetivo.
por campos obstructivos o nocivos.  Un Grav elimina el campo obstructivo al
negando la energía del campo.
     Ash contramina la energía del campo; una perla negra empuja la negación
energía en la dirección indicada por el lanzador del hechizo.  El campo obstructor
se dispersa instantáneamente.

DES POR MOVIMIENTO ABAJO
UUS POR MOVIMIENTO ASCENDENTE
Los usuarios de magia suelen viajar con grupos valientes y grupos valientes
muchas veces se encuentran en peligro.  Cuando ocurren problemas dentro de las mazmorras es
A veces resulta útil utilizar Des Por y su complemento Uus Por para moverse entre
pisos.  Sólo es efectivo al pasar de un corredor vacío a otro, Des
Por transporta a todo el grupo exactamente al mismo lugar, un piso más abajo.
Uus Por funciona a la inversa y se transporta hacia arriba.  Desafortunadamente, estos hechizos
tomar demasiado tiempo para entonar durante el fragor de la batalla.
     El musgo sangriento proporciona el movimiento y la seda de araña mantiene unida a la fiesta.
durante el transporte.

EN SANTO CREAR PROTECCIÓN

     A veces, los jóvenes exploradores se unen a batallas que superan sus fuerzas.  En Santísimo
ayuda a equilibrar la pelea creando un escudo protector alrededor de cada parte
miembro.
     En Sanct funciona sólo durante el combate y no dura mucho, por lo que los caballeros
Debes asegurarte de golpear fuerte y rápido mientras el hierro se dobla.
     En Sanct es más eficaz cuando se utilizan cenizas sulfurosas, ginseng de acción rápida y
El mago y el luchador más fuerte del grupo mezclan el ajo apestoso,
simultáneamente.

EN SANCT GRAV CREAR ENERGÍA PROTECTORA

     En Sanct Grav, la energía protectora proporciona una fuerte defensa.  su
No se puede entrar ni atravesar el azul brillante.  Un excelente
recurso cuando se requieren unos momentos de seguridad, en Sanct Grav es bien utilizado
para bloquear completamente los pasillos de las mazmorras.
     La raíz de mandrágora es necesaria para In Sanct Grav; elige más viejo, más duro
ejemplares para este brebaje.  Añade seda de araña para hacerla impenetrable y
Perla para su colocación.

WIS QUAS CONOCIMIENTO DE LA ILUSIÓN

     Wis Quas despoja la ilusión de las criaturas ocultas por el manto de
invisibilidad, revelando instantáneamente sus posiciones.
     Belladona se cortó muchas veces para formar una hoja parecida al papel y luego se talló en
encaje, está asegurado por seda de araña.  Se glasea, se seca al sol y luego
cristalizado en un polvo brillante que debe ser lanzado al cielo sobre el campo
de batalla mientras se lanza el hechizo.


   EL QUINTO CÍRCULO

UN EX POR NEGAR LA LIBERTAD DE MOVIMIENTO

     El cierre mágico de puertas funciona en casi todas las situaciones.  incluso
Los candados normales se pueden transformar en candados mágicos mediante este hechizo.  Así
la misma criatura que inicialmente cerró una puerta con su propia llave puede ser
acceso prohibido.
     Mezcle ceniza y musgo, recolectados de los valles más oscuros bajo nubes pesadas, en una
pasta de ajo fuerte.  Mientras mezclas, canta una melodía que ninguna otra criatura tiene.
escuchado alguna vez.  Para mayor seguridad, la melodía debe ser diferente cada uno.
mezclando; entonces cada cerradura mágica requerirá una llave mágica sutilmente diferente, y
Cualquiera que intente romper el candado mágico no podrá utilizar ninguno previamente.
claves descubiertas.

EN APUESTA XEN CREA PEQUEÑA CRIATURA

     Este hechizo de combate crea un poderoso aliado al invocar cuatro enjambres de
insectos pequeños pero mortales.  Los cuatro enjambres se generan en el mismo lugar.
Sin embargo, se puede ordenar a cada uno que se mueva de forma independiente y en su propio turno.
Se sabe que cuartetos de enjambres de insectos generados por In Bet Xen rodean
y asfixiar a un enemigo por su propio número.
     El polvo de In Bet Xen se compone de cenizas sulfurosas para dar energía vital,
musgo de sangre para hacer que enjambren, y seda de araña para unir al enjambre
obediencia.  Para obtener resultados más mortíferos, mezcle con agua estancada de las aguas más húmedas.
pantano.

IN EX POR CREAR LIBERTAD DE MOVIMIENTO

     Este poderoso hechizo puede abrir cerraduras mágicas.  El poder de In Ex Por es
que primero analiza la cerradura que se va a romper y luego produce la
herramienta precisa o poción mágica que romperá la cerradura.
     El éxito de este hechizo proviene de combinar ceniza y musgo de forma aislada,
en completa oscuridad.

EN ZU CREAR SUEÑO

     El primer hechizo de efecto de masa que aprende el mago en desarrollo, In Zu causa
el aroma de las amapolas emana del lanzador en una cuña cada vez más amplia,
haciendo caer en un sueño profundo a todos aquellos que fueron tocados por él.  Sólo las mentes más duras
y los testamentos pueden negarlo.
     Belladona, reunida cuando la marea alta coincide con una medianoche sin luna,
Debe mezclarse con ginseng de océano y seda de araña.  Humedecer con salmuera y agregar
arena para mezclar bien.  Dejar secar a la luz de la luna brillante.  Tenga en cuenta que este hechizo
es tan efectivo contra amigos como contra enemigos; Apunta con cuidado.

TIEMPO DE CAMBIO REL TYM

     Rel Tym duplica la velocidad de un grupo, en cualquier momento y en cualquier lugar.  es especialmente
efectivo en la batalla, cuando los miembros de un grupo pueden devolver dos golpes por cada uno de
los golpes de los enemigos.  También es eficaz en la vigilancia, al ser capturado.
podría ser desastroso.
     La ceniza sulfurosa proporciona energía, el musgo sanguíneo crea movimiento y la mandrágora
La raíz proporciona el poder mágico necesario para este encantamiento.

VAS MANI GRAN VIDA

     Salud completa restaurada; Se da plena vitalidad: tal es la naturaleza de Vas.
Maní.  Un hechizo milagroso que requiere concentración y un vasto conocimiento de
anatomía, Vas Mani está reservado para magos experimentados.
     Vas Mani recupera completamente a los pacientes de las heridas de combate.  Mientras proporciona
Ni antídoto contra el veneno ni cura para la enfermedad, Vas Mani sí cura todos los daños.
forjado por estos devastadores, asegurando la supervivencia hasta que se pueda encontrar una cura.
     La dificultad para preparar Vas Mani está en localizar la raíz de mandrágora;
de lo contrario, la preparación es sencilla: mezclar la raíz de mandrágora con
ginseng y seda de araña.
     Para lanzar Vas Mani con éxito, el lanzador debe concentrarse totalmente en el
sujeto a ser sanado.  Cuando la concentración es total, uno puede realmente ver
las heridas sanan.  Dado que el proceso de curación puede tardar varias horas, Vas Mani
No se puede utilizar durante el combate.


   EL SEXTO CÍRCULO


UN XEN EX NEGA LA LIBERTAD DE UNA CRIATURA

     Una táctica más efectiva para usar contra enemigos es encantar a los miembros de
su partido para trabajar en su contra.  Sin embargo, este hechizo es más difícil de realizar.
aplicar donde podría ser de mayor ayuda, contra los enemigos más diabólicos,
los de inteligencia superior.
     El control de un individuo encantado se limita a luchar y moverse; eso
no se extiende al uso de magia o formas especiales de ataque.  Este hechizo puede
También se puede utilizar para traer de vuelta a los miembros del grupo después de haber sido encantados por un
enemigo.
     Un Xen Ex requiere una cuidadosa mezcla de solanáceas para envenenar la mente; un
perla negra, para proyección; y seda de araña, para unir la lealtad.

EN UNA CREACIÓN DE NEGACIÓN

     En An se crea un aire de negación mágica.  Los hechizos fallan cuando In An está dentro
efecto, y ninguno de los bandos en combate puede usar magia durante varias rondas.
     Primero, se debe recolectar la raíz de mandrágora; la raíz debe frotarse con
ajo y envuelto en un maldito paño negro durante varias horas.  A medianoche
debe pulverizarse y mezclarse con cenizas sulfurosas.  La mezcla debe secarse.
sobre un pergamino y luego el pergamino se dobla en forma de tricornio.  Al emitir el
hechizo, se debe hacer un agujero en el tricornio y dispensar la mezcla desde este
en un amplio arco.

EN VAS POR YLEM CREAR UN GRAN MOVIMIENTO DE MATERIA

     En Vas Por Ylem hay un hechizo aterrador que puede generar una enorme
terremoto.  Si bien alcanza a todos los enemigos en combate, incluso si están al acecho
rincones lejanos o detrás de montañas, el mágico terremoto deja a los aliados
imperturbable e ileso.
     Busque raíz de mandrágora que haya crecido sin obstáculos, para que su forma sea
fuerte pero fibroso.  Tritúrelo con ceniza sulfurosa y musgo de sangre hasta que no
Un ingrediente se puede distinguir de otro.

QUAS UNA ILUSIÓN DE SABI DE CONOCIMIENTO NEGADO

     Quas An Wis convierte el ataque ordenado y bien planeado de un enemigo en un caos.
Reina la confusión y las criaturas atacan a quien esté más cerca, sin importar
de lealtad.  Extremadamente eficaz contra ratas y orcos, Quas An
Wis pierde gran parte de su impacto contra monstruos más inteligentes, que son
a menudo capaces de reconocerlo y resistirlo.
     Una mezcla rara de raíz de mandrágora y solanáceas, la nube de Quas An Wis
Funciona sólo para magos experimentados.

ES UN CONOCIMIENTO YLEM DE LA MATERIA NEGADA

     Se confía en los magos adeptos, no sólo para ayudar en la batalla y reparar
heridas, sino para guiar sabiamente a su partido.  Wis An Ylem proporciona lo necesario
conocimiento haciendo aparente lo oculto.  Por un instante, el lanzador puede ver
a través del bosque más denso, la montaña más alta, la roca más sólida.  No
La pared puede ser demasiado gruesa, ninguna puerta demasiado pesada y ninguna noche demasiado oscura.
     Al requerir intensidad de concentración, Wis An Ylem no se puede mantener
durante más de un instante.  La raíz de mandrágora madura y espesa debe combinarse
con cenizas sulfurosas en agua de lluvia clara.  Hervir la mezcla hasta que quede
Cocine al vapor y capture el vapor en una pequeña caja de vidrio.  Abre la caja como el hechizo.
se pronuncia.


   EL SÉPTIMO CÍRCULO


EN NOX HUR CREA UN VIENTO VENENO

     Un cono de viento venenoso emana de las manos de un ágil mago cuando
En Nox Hur se lanza, ensanchándose a medida que avanza y repugnando todo en su
camino –amigo o enemigo.  Bastante efectivo contra muchos tipos de criaturas, en Nox.
Hur es peligroso de usar ya que el más mínimo error también puede destruir a los camaradas.
como enemigos.  Sólo los más diestros deberían intentarlo.
     Se requiere hierba mora, en gran cantidad, junto con musgo de sangre,
cenizas bien trituradas y sulfurosas, lo más secas posible.

EN QUAS CORP CREAN UNA ILUSIÓN DE MUERTE

     La ilusión es una herramienta peligrosa e In Quas Corp crea una poderosa
ilusión.  De repente, a los ojos de todas las criaturas que no son lo suficientemente inteligentes como para
reconocer la ilusión, cada miembro del grupo puede aparecer como un
gigante de doce pies, con una espada como una guillotina y un bastón como un árbol
tronco.  El miedo golpea a los enemigos hasta lo más profundo de su ser.  Gritan y huyen.
     En Quas Corp es caro.  El polvo que debe llenar la atmósfera como
El hechizo que se lanza contiene poderosa raíz de mandrágora y alucinógenos.
solanáceas.  El ajo simple aumenta el sabor desagradable de la experiencia para
el enemigo.

EN QUAS WIS CREAR UNA ILUSIÓN PARA EL CONOCIMIENTO

     Los viajeros de Britannia hablan de gemas mágicas que transportan la visión de
uno contemplando sus profundidades desde un mirador a miles de pies sobre la tierra,
como el de un águila suspendida en vuelo.  Es una ilusión y una realidad.
El cambio de punto de vista es una ilusión, pero el conocimiento proporcionado es real.
Los magos poderosos pueden replicar estos efectos milagrosos a través de la magia.
     En Quas Wis sólo se necesitan dos ingredientes para crear su ilusión.  Sólo
la raíz de mandrágora más poderosa que sirve para este hechizo; y solo lo mas
tallos enrevesados de solanáceas.  Mezclar los dos en la oscuridad de la noche con siete gotas.
de agua de manantial helada.  Deje que la humedad se evapore, luego coloque el
polvo brillante en un saco de tela.
     Al entonar In Quas Wis, lanza el polvo hacia arriba para ver el mundo a tu alrededor.
como desde el aire.  Si se lanza dentro de una ciudad, edificio o mazmorra, todos los
Se revelarán detalles de ese nivel.

EN QUAS XEN CREA UNA CRIATURA ILUSIONARIA

     Otro poderoso hechizo de combate es In Quas Xen.  Por medio de la ilusión, esto
El hechizo duplica a amigo o enemigo, en cada detalle.  Aunque la nueva criatura es
una ilusión, lucha, sangra, se preocupa, exactamente como su original.
     Cuando se clona un amigo, el original y el duplicado siguen unidos.
El daño a cada uno lo siente el otro, la muerte de uno destruye al otro.  Sin embargo, el
dos están físicamente separados; Tienen turnos independientes en la batalla y pueden
trabajar juntos para vencer a un enemigo.
     Cuando una criatura hostil es duplicada, no hay conexión entre copia y
El original parece permanecer.  El dolor al clon de un monstruo no lo siente el
monstruo; y la muerte de la criatura no elimina el clon.
     El poder de la raíz de mandrágora es esencial para este hechizo; como son los
Propiedades ilusorias de las solanáceas.  Para madurar la raíz, agregue seda de araña para unir
y ginseng para curar; mezclar con la energía viva de la ceniza sulfurosa y añadir
musgo de sangre para animación.
     Al lanzar el hechizo, arroja la arena brillante que resulta en el
aire.  El viento atrapará los gránulos, y donde el primero toque el
tierra, allí surgirá el clon.

SANTO LOR PROTEGE DE LA LUZ

     Sanct Lor afecta el camino de la luz, doblándolo alrededor del taumaturgo, por lo que
puede continuar.  El resultado es la ilusión de que el lanzador no está ahí.
     Mezcle raíz de mandrágora y solanáceas recogidas en absoluta oscuridad con sangre
musgo para doblar la luz.  Es esencial que, al entonar este hechizo, ninguno
ver cualquier indicio de su fundición.  Habla sin mover los labios.

XEN CORP CRIATURA MUERTE

     Independientemente de la fuerza, el tamaño o la resistencia de un enemigo, Xen Corp
superarlo.  Sólo una criatura con inteligencia capaz de mayores
concentración que la utilizada en la fundición, y capaz de reconocer el
intención antes de que se complete el hechizo, tiene una posibilidad de escapar de la muerte cuando
atacado por Xen Corp.
     Mezcla la hierba mora que nunca ha visto la luz con la perla más negra.  verter
Coloque el polvo en una pequeña cápsula de plomo y séllela con cera negra.  mientras entona
el hechizo, lanza la cápsula al enemigo seleccionado para la destrucción.


   EL OCTAVO CÍRCULO


UN TIEMPO NEGADO TYM

     Quizás el más difícil de los hechizos, An Tym parece detener el tiempo mismo.
Durante eones, los eruditos de la taumaturgia han tratado de aprender el secreto de
controlando el universo, y cuanto más descubrían, más convencidos
se volvieron que nunca podrían controlar este poder incluso si entendieran
eso.  Es un tributo a la brillantez y creatividad de las mentes británicas que
Los expertos, impertérritos ante sus fracasos, simplemente dieron la vuelta al problema y
Encontré una manera de lograr todas las ventajas de controlar brevemente el tiempo sin
realmente controlarlo en absoluto.
     Aquellos capaces de este hechizo verán a sus enemigos paralizados en
medio movimiento.  Después de unos momentos, todo vuelve a la normalidad, como si el tiempo
En realidad se había detenido y había comenzado de nuevo.  Sin embargo, el grupo del lanzador
permanece activo durante todo el hechizo.
     Un Tym requiere una mezcla de raíz de mandrágora, musgo de sangre bien conservado,
y un diente de ajo.

EN FLAM HUR CREA UN VIENTO DE LLAMA

     En Flam Hur hace que el propio viento se incendie y devaste todo a su alrededor.
camino.  Aquellos que entonen este hechizo pueden dirigir el viento llameante en una dirección mortal.
cuña de extensión.  Todas las criaturas que se encuentran en el camino de esta cuña sufren graves quemaduras;
pocos sobreviven.  Dirección descuidada de In Flam Hur sobre los propios compañeros.
también puede provocarles la muerte.
     La ceniza sulfurosa, el musgo sanguíneo y la raíz de mandrágora se combinan mejor para este hechizo.
en un caldero de hierro a fuego fuerte.

EN MANI CORP CREAR VIDA A PARTIR DE LA MUERTE

     Hay muchas recompensas por el trabajo duro y la práctica concentrada.  Para
magos experimentados, habiendo alcanzado el octavo círculo, existe la recompensa de
pudiendo revertir la muerte misma.  La resurrección requiere tal total
concentración y tranquilidad de que nunca debe intentarse en el
campo de batalla acosado.
     Para mezclar, coloque una raíz de mandrágora en un colador en un manantial de agua dulce sobre un
día soleado.  Uno a uno, añade los ajos, para alejar males y maldades, seda de araña.
para unir las fuerzas vitales, el ginseng para curar, la ceniza sulfurosa para
la chispa de la vida y musgo de sangre para animar el espíritu.
     Retirar el colador del manantial y dejar secar la mezcla.  un pequeño
Se formarán cristales a partir de la masa seca.  Para revivir a un compañero, coloca el
cristal en la frente del amigo y entona In Mani Corp. El resucitado
La persona estará débil y necesitará más ayuda.

EN VAS GRAV CORP CREAN UNA GRAN ENERGÍA DE MUERTE

     En Vas Grav Corp se encuentra el instrumento de muerte más poderoso jamás ideado.
Este hechizo arrasa con toda criatura viviente a su paso, a menos que la criatura
Estar exento de las leyes naturales de este mundo o tener un intelecto lo suficientemente fuerte.
para resistir el hechizo.
     La raíz de mandrágora debe recolectarse en una noche oscura durante una tormenta eléctrica.
Debe marinarse en baba procedente de pantanos de mosquitos estancados y envolverse en
belladona, que debió haber sido recogida a medianoche en total oscuridad.  esto
El paquete debe enrollarse en cenizas sulfurosas y dejarse en una tumba durante la noche.  si
Si no se descubre, está listo para ser secado en rastas fibrosas de
muerte.

KAL XEN CORP LLAMA A UNA CRIATURA DE LA MUERTE

     Kal Xen Corp se parece a Kal Xen, pero su convocatoria tiene mucho mayor
Complejidad y poder.  Kal Xen Corp invoca un demonio.  Pero sólo un
mago experimentado es capaz de dedicar la concentración necesaria para unir el
la lealtad del demonio y evitar que se vuelva contra su grupo.  Entonces, aunque
el demonio no puede utilizar sus propios poderes de posesión, puede lanzar grandes bolas de
dispara a largas distancias para golpear a los enemigos.
     La raíz de mandrágora, recogida lo más cerca posible de las entradas de las mazmorras,
pozos y otros agujeros viles, es la base de este hechizo.  Agrega ajo, sangre.
musgo y la seda de araña más fuerte.  Fusionar todo junto dejando que el
La humedad de la raíz actúa como aglutinante.  Ahora dale a la mezcla la forma de
el demonio alado.  Levanta el icono al cielo, entona este hechizo y escúchalo.
llamando a lo suyo.

VAS REL POR GATE TRAVEL

     Un viajero de la Puerta Lunar no puede confiar únicamente en la magia.  El conocimiento de la
También se requiere la influencia de las fases de la luna.  Toma una perla negra y brilla
bien.  Enterrar la perla en un trozo limpio de raíz de mandrágora.  Espolvorea el
entero con ceniza sulfurosa y exponer el conglomerado a las lunas durante
una noche.  Por la mañana será un fino polvo plateado.
     Para viajar, arrojar la pólvora en dirección a la puerta a alcanzar.
mientras pronuncia el nombre del pueblo de esa puerta seguido de "Vas Rel Por".
Tírese inmediatamente al suelo y medite sobre las fases adecuadas de la luna.
para esa puerta.  Al instante, la fiesta estará ahí.



CAPÍTULO 16. Epílogo

   NOTA DEL EDITOR:

     Entre el momento en que este volumen fue originalmente impreso y el momento
llegan las galeras para las modificaciones finales, Lord British se perdió mientras estaba en un
expedición para explorar el inframundo recién descubierto.  Días antes de que fuéramos
Para imprimir, Lord Blackthron declaró la ley marcial para hacer frente al general.
malestar tras la desaparición de los británicos.  La sección de Ética de este
Se ha añadido un libro para reflejar las nuevas medidas impuestas por Blackthorn.

   ÉTICA

     La Ética de Britannia, o la medida aceptada de conducta adecuada, fue
basado desde hace mucho tiempo en el Camino del Avatar.  A medida que pasó el tiempo, las lecciones de este
El relato histórico llegó a interpretarse de muchas maneras.  De hecho, muchas personas
interpretaron el Camino del Avatar de manera que no les exigiera esforzarse
para defender estas virtudes.
     Ahora, Lord Blackthorn, rey interino de toda Britannia, ha promulgado un Código de
Virtud que no deja lugar a malas interpretaciones.

   1. No mentirás, o perderás la lengua.

   2. Ayudarás al necesitado, o sufrirás la misma necesidad.

   3. Lucharás hasta la muerte si te desafían, o serás desterrado.
         como un cobarde.

   4. Confesarás tu crimen y sufrirás su justo castigo, o
         será ejecutado.

   5. Donarás la mitad de tus ingresos a la caridad, o no tendrás
         ingresos.

   6. Si pierdes tu propio honor, te quitarás la vida.

   7. Harás cumplir las leyes de la virtud o morirás como hereje.

   8. Te humillarás ante tus superiores, o sufrirás su
         ira.
----------------------------------------------------------------------


     Bueno, ahí está ella.  No puedo sentir nada debajo de mis muñecas y no
Creo que queda algo de Strohs en el refrigerador... así que será mejor que lo disfrutes.
esto...


             como siempre,

                 El Ratonero (llámanos a Sietch Tabr)