D E F J A M - A N G E L S

                           P R E S E N T S

                      DOC A: EL ÚLTIMO VIAJE

                      POR: MR.THOMPSON / DEFJAM

-----------------------------------------------------------------------
LO QUE NECESITAS
-------------
Amiga 500,1000,2000,3000 Atari ST-520,1040 y gama STE
1 o 2 joysticks 1 o 2 joysticks

Extras recomendados: Una unidad de disco adicional
                     1 mega de ram interna

PARA EMPEZAR
---------------
Atari ST: si juegas con una unidad de disco, inserta el disco maestro en
           Unidad A. Para sistemas de dos unidades de disco, inserte el disco maestro
           en la unidad A y el Scenery Disk en la unidad B.
           Tendrás que cambiar entre el Master Disk y la Bike.
           Disco en la unidad principal.
           Si utiliza una unidad de disco de doble cara con su ST, deberá
           puede reducir la cantidad de cambio de disco requerido haciendo lo
           siguiente:
           (a) Formatee un disco de doble cara en su ST.
           (b) Archivo Copie todos los archivos del disco maestro al nuevo
               disco de doble cara.
           (c) Archivo Copie todos los archivos del Bike Disk al nuevo
               disco de doble cara, ignorando cualquier archivo duplicado.
           Consulte su manual de TOS para obtener más información sobre cómo copiar
           archivos y discos. Ahora puedes arrancar con el nuevo doble cara.
           disco. Cuando el programa solicite el Bike Disk, simplemente presione
           el botón de disparo para confirmar, ya que ya está en el camino
           con el contenido del disco maestro.
Amiga: si juegas con una unidad, inserta el disco maestro en la
           unidad interna. Para sistemas de dos unidades de disco, inserte el Master
           Disk en la unidad interna y el Scenery Disk en la unidad
           unidad externa.

CONTROLADORES
-----------
Todas las selecciones de la pantalla principal del juego se realizan con el joystick 1, que también
utilizado para el modo de un jugador. El joystick 2 se usa solo durante una partida de dos jugadores.
juego cuando el segundo jugador elige su bicicleta.

PANTALLAS DE TÍTULO E INTRODUCCIÓN
------------------------------
Cualquiera de las pantallas de título se puede omitir presionando el botón de disparo de
el joystick en las primeras dos pantallas. Esto te llevará al
Pantalla de opciones principal.

PANTALLA DE OPCIONES PRINCIPALES
------------------
El puntero de flecha se mueve con el joystick. Al presionar fuego se seleccionará
una de las opciones si la flecha está dentro del cuadro de opción.
 Al presionar Juego normal se accede a la pantalla de selección de jugador.
 Al presionar Disco personalizado se carga un disco de juego personalizado creado previamente.
 Al presionar Hacer personalizado, el usuario puede crear un juego personalizado original.
disco desde un disquete previamente formateado. Para hacer esto, formatee un espacio en blanco.
disco antes de iniciar el juego, y luego haga que su reproductor, bicicleta y recorrido
opciones como lo harías en un juego normal. El programa te indicará
en el camino sobre cómo completar el proceso de disco personalizado.
 Tenga en cuenta que no puede iniciar el disco personalizado. Primero debes iniciar el Master.
Disk y luego inserte el disco personalizado cuando se le solicite (en Atari ST, su
El disco personalizado ahora es una combinación del disco de bicicleta y el disco de paisaje.

PANTALLA DE SELECCIÓN DE JUGADOR
--------------------
Un jugador: elige el modo para un solo jugador.
Dos jugadores: elige el modo de pantalla dividida cara a cara para dos jugadores.

PANTALLA DE SELECCIÓN DE BICICLETA
------------------
Cada jugador (uno o dos) debe elegir una bicicleta para montar, un juego de neumáticos y
tipo de transmisión antes de continuar eligiendo el rumbo.
 El jugador que elige actualmente se indica mediante el signo de JUGADOR parpadeante en
la esquina inferior derecha de la pantalla.
 Al presionar fuego una vez dentro de la imagen de una bicicleta, se selecciona temporalmente esa bicicleta.
para tu viaje. La bicicleta seleccionada se resaltará con un cuadro amarillo.
alrededor de la imagen de la bicicleta.
 Al presionar fuego dentro de una imagen de bicicleta ya seleccionada se mostrará la
Estadísticas de rendimiento de esa bicicleta. Presiona fuego desde las estadísticas.
pantalla para volver a la pantalla de selección de bicicleta.
Al presionar dentro de la imagen del neumático se pasa por las distintas opciones de
neumáticos para tu bicicleta. Cada neumático tiene un manejo diferente en mojado y en seco.
características.
 Al presionar la imagen de la transmisión se selecciona entre cambio estándar(a
joystick) y cambio automático (mostrado por un joystick con cuatro flechas
señalando desde allí.)
 Al presionar el botón OK se selecciona esa opción de bicicleta, neumático y transmisión.
para ese jugador. El jugador ahora puede ingresar un nombre con el cual viajar.
Presione "ESCape" para cancelar la elección actual.

PANTALLA DE SELECCIÓN DE CURSO
--------------------
 Los jugadores ahora tienen que elegir en qué recorrido viajar, lo que
Puede ser un circuito de carreras ("Pista") o un circuito de carretera ("Calle").
 En los circuitos de pista, el piloto debe clasificarse primero en una clasificación de dos vueltas.
carrera que determina la posición inicial, y luego competir contra otros cinco
bicicletas por un lugar en el podio de ganadores.
 En los circuitos de calle, el ciclista corre contra el reloj como una bala de cañón,
tráfico y tal vez otro jugador (en modo cara a cara).
 Hay seis cursos de pista y seis cursos de calle. El seleccionado actual
El curso se muestra en la esquina superior izquierda. La bicicleta elegida por cada jugador.
se muestra debajo de la imagen del curso.
 Al presionar las flechas hacia arriba y hacia abajo se desplaza por el conjunto actual de
calles o pistas.
 Al presionar Street o Track se alternará entre estos tipos de cursos.
 Al presionar Normal se elegirá la configuración del curso prediseñadas. En este modo
Los jugadores pueden intentar romper los récords mundiales existentes para un determinado
curso. En el modo normal, los jugadores no pueden cambiar las configuraciones que se enumeran a continuación.
 Al presionar Personalizado, los jugadores podrán elegir su propia configuración del campo.
pero no permitirá que los jugadores establezcan récords mundiales. (eso sería demasiado
fácil... porque no hay ningún desafío en un camino recto y corto.)
La configuración del curso solo se puede cambiar en el modo Personalizado. Todo el entorno
los valores varían desde un mínimo de 0 (o más...) hasta un máximo de 50.

 Para las pistas, la configuración afecta lo siguiente:

*Dificultad: determina la velocidad máxima de otras motos de carrera en la pista. si
                ubicado en el medio, los otros corredores están casi a la par con
                usted, si se establece menos que el medio, son más lentos, y si se establece
                Más arriba que el medio son más rápidos. Este valor también
                determina la dificultad de la clasificación.
*Clima: determina la probabilidad de lluvia en la pista. 0 significa no
                lluvia, 50 significa un aguacero definitivo.
*Obstrucciones: no afecta a las pistas de carreras.
*Duración: duración máxima del curso generado aleatoriamente, desde el inicio hasta
                línea de meta (mínimo 10)
*Vueltas - número de vueltas del recorrido para completar la carrera (mínimo
                1 vuelta)
*Curvas: número y nitidez de las curvas en el recorrido (mínimo 5)
*Colinas: número y pendiente de las colinas en el campo.

 Para los circuitos, los ajustes tienen el mismo efecto que para
los recorridos de la pista, excepto las siguientes variaciones:

*Dificultad: determina el número de otros coches en la carretera, del 1 al
                Otros 20 coches. También determina la velocidad máxima y
                Agresividad de los coches de policía. Esta configuración también crea una
                Número aleatorio de túneles en la carretera, de 1 a 4. Túneles
                Solo aparece si tanto la configuración de curva como de colina son inferiores a 22.
*Obstrucciones: determina la cantidad de construcción de carreteras y vida silvestre en
                la construcción de la carretera y la vida silvestre en la carretera.

CARACTERÍSTICAS ESPECIALES DE LA PANTALLA DE SELECCIÓN DE CURSO
--------------------------------------
 Al presionar el botón MANTENER se mantendrá el último curso generado aleatoriamente.
que fue montado. Esto es útil si le gusta el diseño actual del curso pero
Quieres cambiar sólo la dificultad, el clima, los obstáculos o las vueltas.
 En medio de la pantalla de selección de cursos hay un grupo de botones de opciones:
 Al presionar el botón superior izquierdo del grupo, se volverá a todo color.
OBJETOS DE LA CARRETERA en SILUETAS más oscuras. Esto acelera el juego y
tiempo de respuesta considerablemente.*
Al presionar el botón inferior izquierdo del grupo, todos los VEHÍCULOS DE CARRETERA se encenderán.
en SILUETAS.*
 Al presionar el botón superior derecho del grupo se desactivarán TÚNELES.
Los túneles solo aparecen en el modo Personalizado si las curvas y las colinas están configuradas debajo
22. Esto hace que el campo sea un poco menos peligroso (y también menos desafiante).
 Al presionar el botón inferior derecho del grupo se activarán los ESPEJOS INTELIGENTES.
Cuando no están configurados, los espejos de la bicicleta siempre mostrarán la carretera detrás de la
bicicleta. El efecto de los espejos inteligentes es que los espejos de la bicicleta solo
muestra imágenes detalladas cuando hay un vehículo cerca detrás de ti. Esto acelera
Aumenta considerablemente el juego y el tiempo de respuesta.
 SÓLO ATARI ST: el ícono superior del grupo alterna entre digital y
efectos de sonido analógicos. La selección de efectos de sonido analógicos acelerará el
el juego aumenta aproximadamente un 25%, lo que significa que te espera un verdadero rayo
paseo.

* (para una explicación más técnica, este aumento de velocidad resulta del
La computadora generalmente tarda mucho más en mostrar formas a todo color.
de formas casi sin color.)
Si activa los ESPEJOS INTELIGENTES y enciende todas las SILUETAS,
La simulación debería ejecutarse al menos un 25% más rápido. Esto permite una mayor rapidez,
Acción más suave y mayor capacidad de respuesta a tus movimientos sobre la bicicleta.

Si ha elegido un nuevo curso o ha cambiado algunas configuraciones del curso, puede
Tenemos que esperar a que se genere el nuevo ENTORNO 3-D. Durante este tiempo,
Las pantallas de RÉCORD MUNDIAL se desplazarán. Intenta poner tu nombre allí,
también.
 Cuando se crea el nuevo entorno 3-D, se le pedirá que presione
el botón DISPARO en el joystick 1.

EL ÚLTIMO VIAJE
-----------------
Ahora estás sentado en la moto súper deportiva que has elegido para esto.
curso. Mira la bicicleta. Puedes ver tus manos en el embrague y
acelerador. Los instrumentos de la moto son reales, incluido el velocímetro y
tacómetro.
Los controles de la bicicleta son:

*ACELERAR
Empuje hacia arriba el joystick para abrir el acelerador.
* DESACELERAR
Empuje hacia abajo el joystick para cerrar el acelerador.
* FRENO
Empuje y mantenga presionado el joystick (hay un ligero retraso antes de frenar).
comienza para permitir un cambio descendente rápido, si es necesario.)
* AUMENTAR LAS RPM DEL MOTOR
Mantenga presionado el botón y presione hacia arriba el joystick.
* SUBIR UNA MARCHA
(solo transmisión manual) - empuje el joystick hacia arriba y simultáneamente
Presiona el botón de disparo una vez. La mayoría de las bicicletas tienen 6 marchas, algunas solo 5.
* BAJAR UNA MARCHA
(solo transmisión manual) - empuje el joystick hacia abajo y simultáneamente
Presiona el botón de disparo una vez.
* EMBRAGUE
(desactivado): mantenga presionado el botón de disparo.
* EMBRAGUE
(comprometido) - suelta el botón de disparo
* DIRIGIR O INCLINARSE A LA IZQUIERDA
Empuje hacia la izquierda en el joystick
* DIRIGIR O INCLINARSE A LA DERECHA
Empuje hacia la derecha en el joystick

Tenga en cuenta que la bicicleta se inclinará automáticamente en las curvas. entra también
Sin embargo, es rápido y la tracción de tus neumáticos no será suficiente para mantenerte en marcha.
por supuesto...

OTRAS CARACTERÍSTICAS DE LA BICICLETA
-------------------
* ESPEJOS
Solo en el modo de un jugador, los espejos muestran lo que hay detrás de la bicicleta. en dos
modo jugador, no hay suficiente espacio en pantalla para espejos, por lo que tampoco
El jinete los consigue. Tenga en cuenta que al activar los espejos inteligentes puede acelerar el
juego.
* RADAR
El radar de rumbo se muestra en la parte superior izquierda de la pantalla, pero se puede
se apaga presionando la tecla "R". El ciclista 1 se muestra con el símbolo "1"
moviéndose en el radar y el piloto 2 se muestra con el símbolo "2" en el radar.
Esto ayuda a los ciclistas a realizar un seguimiento de su posición relativa con respecto a otros ciclistas.
y el curso.
En pistas normales, muestra el mapa del recorrido real de esa pista de carreras,
completo con dirección y línea de salida/meta. En seguimiento personalizado del radar
muestra un círculo. Este es un plan "simple" de la carrera y no pretende
representar la forma real del campo.
En circuitos normales y personalizados, el mapa es una línea recta que representa
el inicio y el final de la carrera, y la distancia que tiene cada corredor
completado hasta el momento.
* CUADRO DE INFORMACIÓN
Este cuadro de información se encuentra en la parte inferior de la pantalla. Hay dos cajas
para el modo de dos jugadores. El cuadro de información dice lo siguiente:
ENGRANAJE: en qué marcha está la bicicleta (1-6)
POS: su posición actual. En carrera será 1-6, y en la calle
       será 1 o 2, si juegan dos
MPH: velocidad de la bicicleta en millas por hora.

LAS REGLAS - EN LA PISTA
------------------------
Cada piloto deberá CALIFICAR su moto para formar parte de la parrilla de salida de la carrera. hacer
Para ello, el ciclista debe completar dos vueltas a la pista de carreras en el menor tiempo posible.
tiempo posible.
Dependiendo de la dificultad establecida, el tiempo del ciclista se comparará con
el de los otros ciclistas (incluido un oponente humano). Basado en
tiempo de clasificación, la posición de su corredor será una de las seis en la salida
rejilla. Hay un máximo de seis motos corriendo a la vez.
La parrilla de salida se ve así, basada en los tiempos más rápidos establecidos durante
calificación:

Línea de salida/meta
         1er
2do
         3er
4to
         5to
6to

Si algún piloto SE CHOQUE más de cinco veces durante la clasificación, su moto será
se considera destruido y ese corredor queda fuera de carrera.
Al TERMINAR la carrera, si el corredor es uno de los tres primeros clasificados,
Subirá al podio de la victoria.
Las BANDERAS serán ondeadas por el director de carrera en la línea de inicio/meta. el
las banderas son:
Verde: inicia la carrera de clasificación/inicia la carrera.
Blanco: finaliza la carrera de clasificación/última vuelta de carrera.
Bandera a cuadros: carrera terminada.

LAS REGLAS - EN LA CALLE
-------------------------
¡Esto es una carrera de bala de cañón! Conduce tan rápido como te atrevas hasta el final del
camino...
Si chocas más de cinco veces, tu bicicleta quedará destruida y
no podrá terminar la carrera.
Si un policía te detiene, perderás tiempo valioso y un punto.
su licencia. Si lo detienen tres veces, perderá su licencia. si
Si pierde su licencia, no podrá terminar la carrera.
Tenga cuidado con los coches, las obras y los animales en las carreteras. pero no te preocupes
sobre los conos (¿te apetece hacer slalom?)
Las señales amarillas en las esquinas de la carretera le alertan sobre las próximas curvas. no lo seas
desanimado por las señales de las esquinas en el medio de la curva que parecen señalar el
camino equivocado. Estas señales te dicen que se acerca otra curva
después de que este termine.

CONSEJOS DE CONDUCCIÓN
-----------
- trata de no chocar con cosas (¿en serio?). A veces es mejor esperar
  que el tráfico se aparte del camino en lugar de hacer un adelantamiento peligroso.
- Hacer un "caballito eléctrico" con la bicicleta (donde la rueda delantera se levanta
  del suelo), permanezca en una velocidad baja (1.ª, 2.ª o tal vez 3.ª marcha en un
  bicicleta grande...) acelera el motor (manteniendo presionado el botón y empujando hacia arriba)
  y luego suelte el botón. Luego observa cómo desaparece el suelo. ser
  Sin embargo, tenga cuidado porque no puede conducir y hacer caballito al mismo tiempo.
- Para recorrer el recorrido más rápido en una bicicleta de transmisión manual, deberás
  tener que reducir la marcha al frenar en las curvas. Esto debería permitir
  salir de la curva con la marcha más baja posible, lo que
  inmediatamente te dará una aceleración mucho mejor en la siguiente recta
  (¡si hay un seguidor directo!)
- Las motos grandes (de 750 cc y más) suelen ser mucho más rápidas en las rectas, pero
  son generalmente más pesados y más lentos para responder en las curvas.
- las motos pequeñas (menos de 750 cc) no son tan rápidas en la punta de arrastre, pero sí
  ligeros, ágiles y capaces de superar a las motos grandes cuando las cosas se ponen difíciles.
  curry.
- ¡Cuidado con las colinas empinadas! Te lo pasarás genial saltando, pero
  Recuerde, esta no es una bicicleta todoterreno y es difícil conducirla cuando
  estás volando por el aire.

PANTALLA DE ESTADÍSTICAS
-----------------
Después de una carrera exitosa en la pista o en la calle, obtendrás un
oportunidad de ver sus estadísticas de rendimiento. Estos incluyen su bicicleta,
tipo de neumático y transmisión, velocidad media, velocidad máxima, número de
caídas, vueltas rápidas, etc...

PANTALLA DE CONFIGURACIÓN
--------------------
Después de cada viaje, se le presentará la pantalla CONFIGURACIÓN.
Si desea cambiar la configuración del juego, seleccione las opciones que desea
cambiar y luego presione RIDE. Esto le permite evitar volver a seleccionar
opciones que no deseas cambiar.*
Presione RIDE (sin ningún otro botón seleccionado) para montar exactamente el
mismo curso nuevamente.
Al presionar los otros botones, el ciclista podrá cambiar la configuración actual.
configuración del juego.
Presione JUGADORES para seleccionar el número de jugadores (uno o dos. Esto también
implican re/selección de bicicletas.)
Presione BICICLETAS para cambiar las bicicletas que está usando (esto no permitirá una
cambio en el número de jugadores.)
Presione CURSO para realizar cambios en la configuración del curso actual.

* Tenga en cuenta que esta es una pantalla de configuración "inteligente". Sólo tendrás que
selecciona lo que es absolutamente requerido por el juego para poder probar tu nuevo
configuración. Esto reduce los tiempos de carga y la realización de selecciones repetitivas.
------------------------------------------------------------------------