NO INVITADO

			  TARJETA DE REFERENCIA RÁPIDA

AMIGO

Cargando
1) Utilice Kickstart versión 1.2 para iniciar su computadora.
2) Cuando se le solicite un disco Workbench, expulse el disco Kickstart y 
   reemplázalo con tu disco de juego Uninvited.
3) Haga doble clic en el icono del disco no invitado.
4) Utilice las preferencias para asegurarse de que la hora, la fecha y la configuración de la impresora estén configuradas
   correctamente.
5) Haz doble clic en el ícono del juego no invitado para iniciar el juego.

IMPRESIÓN

Tienes la oportunidad durante el transcurso del juego de utilizar una impresora. debido a
restricciones de espacio, no se han incluido todos los controladores de impresora disponibles
en el disco del juego Uninvited. Si desea utilizar su impresora con Uninvited, usted
deberá copiar el controlador de impresora apropiado desde el disco de su Amiga Workbench
al disco no invitado. Siga las instrucciones que vienen con su banco de trabajo.
disco.

GUARDAR JUEGOS

Puedes guardar tu juego en progreso en cualquier momento. Para hacerlo, necesitará un
disco de almacenamiento formateado. Siga el procedimiento estándar como se describe en Amiga
documentación ANTES de comenzar el juego. No podrás formatear un disco.
una vez iniciado el juego.

Cuando quieras guardar el juego en curso, selecciona GUARDAR o GUARDAR COMO en el menú
Menú PROYECTO. La primera vez que guardas una partida, los dos comandos actúan de forma idéntica.
Verá aparecer este solicitante.

Haz clic en el nombre con el que deseas guardar el juego o haz clic en el texto
y escriba un nombre de archivo. El solicitante muestra los archivos en el disco interno.
unidad (DF0:) de forma predeterminada. Puede ver una lista de todos los archivos en el externo
unidad (o cualquier otra unidad conectada) escribiendo la especificación de la unidad y
haciendo clic en Aceptar. Por ejemplo: escriba DF1: y haga clic en Aceptar para ver todos los juegos guardados en
la unidad externa. Cuando haya seleccionado o escrito un nombre de archivo, haga clic en
Está bien hacer el guardado. Los dos comandos, GUARDAR y GUARDAR COMO, difieren en las
usos. Una vez que hayas guardado un juego por primera vez, al seleccionar GUARDAR se guardará el juego.
el juego actual sobre el antiguo automáticamente. No tendrás que preocuparte por
nombres de archivos. Si quieres guardar tu juego con un nombre nuevo o con un nombre diferente
unidad, debe seleccionar GUARDAR COMO, lo que requiere que proporcione un nombre de archivo.

CARGANDO JUEGOS

Utiliza el mismo solicitante que el comando GUARDAR COMO, excepto que no será necesario
escriba a menos que desee cambiar de unidad. Simplemente haga clic en el nombre del archivo que
desea cargar y haga clic en Aceptar.

CONTROLAR EL JUEGO

Todos los comandos funcionan exactamente como se describe en el manual. Siempre que se haga referencia
Si se hace clic en el "botón", deberá utilizar el botón izquierdo del ratón.

LAS VENTANAS

Si bien las ventanas en la versión Amiga difieren en apariencia de las de la
manual, actúan esencialmente de la misma manera. La única diferencia es que
no puede hacer doble clic en la barra de título para expandir una ventana a tamaño completo
pantalla.

LOS MENÚS

La versión Amiga de Uninvited incluye dos menús que le permiten controlar el
juego.

El menú ACERCA DE le informa un poco sobre los programadores, artistas y diseñadores.
involucrados en la creación del juego. Es posible que desee seleccionar un elemento de este
menú, sólo por diversión.

El menú PROYECTO es esencialmente el mismo que el menú Archivo descrito en la
manuales. Contiene los siguientes elementos:

NUEVO: comienza un nuevo juego desde el principio. Se le pedirá que guarde el
          juego en curso si aún no lo has hecho.

CARGAR: Carga una partida guardada.

GUARDAR: Guarda el juego en progreso.

GUARDAR COMO: guarda el juego en curso con un nuevo nombre.

SALIR: sale del juego; se le preguntará si desea guardar el juego si
          aún no lo he hecho.

*****************************************************************************

			   MANUAL NO INVITADO			

			   TABLA DE CONTENIDO

INTRODUCCIÓN 5
PRIMEROS PASOS 8
	Seleccionar objetos 8
	Abriendo puertas 9
	Ir a lugares 9
	Ventana de contenidos e inventario 10
COMANDOS 12
EL MENÚ ARCHIVO 14
EL RESULTADO 15

==================================================================================

Bienvenido....
Pobre, pobre, jovencito. Qué lástima lo de tu bonito automóvil. y
Creo que también huelo que se acerca una tormenta. Debes entrar y secarte. tal vez
Podemos invitarte a cenar.
	Antes de que pueda mostrarte el lugar, deberías echarle un vistazo al documento adjunto.
Tarjeta de referencia rápida. Siga los procedimientos cuidadosamente y verá cómo
no estás invitado. Adelante, hazlo ahora; Esperaré. tengo mucho tiempo para
matar.
	Bienvenido de nuevo. Como invitado no invitado, probablemente verás cosas que
Nunca he visto antes, así que les voy a dar un pequeño recorrido. Ten cuidado no
vagar solo; Algunos de mis otros invitados no han comido en bastante tiempo.
mucho tiempo.

	Lo primero que te saludará al entrar será este extraño
artefacto:

          			HAGA CLIC PARA CONTINUAR

En esta casa la llamamos ventana de comandos. El mensaje que ves significa que
Hay cosas que necesitas saber, pero no hay espacio para el mensaje completo.
en la ventana de texto. Necesitas usar la rata... quiero decir, el ratón... para señalar el
y haga clic en el botón de selección para que pueda ver más del mensaje. ¿Qué?
Oh, la ventana de texto es esa ventana en la parte inferior de la pantalla. parece
esto:

----------------------------------------------------------------------!-!
----------------------------------------------------------------------!-!
 Buenas noches. Has sido convocado como los no invitados.                     ! !
                                                                            ! !
 ¡ESTAR ATENTO! ¡Lo último que recuerdas antes de que la oscuridad se precipitara! !
 Reclamarte es el grito de sorpresa de tu hermano. ¡Conseguiste desviarte!-!
----------------------------------------------------------------------!-!

Aprenderás más más adelante. Por ahora, haz lo que te digo y continuaremos.
Apunte al interior de la ventana de comando y haga clic en el botón de selección en
su mouse hasta que la ventana de comando cambie y se vea así:

         !--------------------------------------------------------------!
         !   EXAMINAR    !   ABIERTO     !   CERCA   !   HABLAR     !
         !--------------------------------------------------------------!
         !  ¡OPERAR!    IR    !  GOLPEAR   !  CONSUMIR         !
         !--------------------------------------------------------------!

Esto se llama ventana de comando porque es la fuente de todo su poder en
esta casa. Para dar un comando, simplemente señale el que desee y haga clic en el
botón de selección. Por lo general, estos comandos se utilizarán para afectar algo o
alguien en la habitación en la que estás. Por ejemplo, si piensas en la escena de
su accidente, debería ver algo como la imagen a continuación.

Para examinar el automóvil, señale la palabra EXAMINAR y haga clic en el botón. Luego haga clic
en algún lugar de la imagen.

	La descripción aparecerá en la ventana de texto.

	Como ya sabes, cada vez que hay más texto que la ventana de texto
puede mantener presionado, la ventana de comando se transformará en "Haga clic para continuar".
forma. Si desea ver el pasado, utilice la barra de desplazamiento de la ventana de texto para moverse
retroceda a través de las últimas ventanas de texto. Simplemente señale el cuadro blanco hacia el
derecha de la ventana, mantenga presionado el botón de selección y mueva el cuadro hacia arriba o
abajo.

	Como eres nuevo aquí, te explicaré algunas cosas más.

Esta ventana se llama ventana SALIDAS.

                                !----------------!
                                !     ¡SALIDAS!
                                !----------------!
                                !                !
                                !  !--!          !
                                !  !--!          !
                                !                !
                                !----------------!

Es muy importante para ti mientras exploras, ya que muestra en todo momento qué
manera de correr... Quiero decir, cuál es la salida. El cuadro blanco en la ventana representa
una salida. En este caso, en el lugar de su desafortunado accidente, es el
puerta del lado del conductor del coche. Por lo general, puedes usar una puerta por
haciendo doble clic (haga clic en el botón de selección dos veces rápidamente) directamente en el
puerta en la imagen, pero ocasionalmente habrá puertas que no puedes ver.
Esas puertas normalmente se mostrarán en la ventana SALIDAS.

Esta pequeña ventana marcada como YO eres tú.             !-----------!
                                                   !    SER   !
	                                           !-----------!

Ahora no entre en pánico: lo único que eso significa es que si necesita EXAMINARSE
o ÁBRETE (no es tan repugnante como parece: así es como te tomas
inventario) utiliza el botón SELF como objeto del comando. Tenga en cuenta que el
La ventana de inventario es una de las ventanas abiertas cuando comienza el juego. llegaremos a
un poco más tarde.

	Ahora, si me sigues, intentaré sacarte de ese pobre,
coche averiado y hasta la puerta de entrada de la casa. Después de eso, bueno, extraño.
Pueden pasar cosas cuando llegas sin avisar.

PARA EMPEZAR

	Mire la imagen con atención. Es posible que desees examinar cualquier
objetos. Puede distinguir "objetos" de otros elementos en la pantalla
haciendo clic en ellos. Si un elemento cambia de color, entonces es un objeto con su propia
propiedades. Por ejemplo, apunte al volante y haga clic en la selección
botón. Como cambió de color, sabes que es un objeto separado del
resto del coche. Si desea obtener más información al respecto una vez seleccionado, simplemente
haga clic en el comando EXAMINAR en la ventana de comandos. Aparecerá la descripción
en la ventana de texto.
	Si yo fuera tú, me bajaría pronto del auto; Creo que huelo a gas. para conseguir
seleccionar el comando ABRIR.

Luego haga clic en la puerta del coche. Eso debería abrirlo. Otra forma de abrir la puerta.
es hacer clic en ABRIR y luego en el pequeño cuadro blanco en la ventana SALIDAS. y
Otra forma más es hacer doble clic en la puerta.
	Por cierto, intenta no mover el ratón cuando hagas clic en una salida,
o la computadora pensará que estás intentando mover la puerta... y nosotros frunciremos el ceño
ese tipo de cosas por aquí.

Ahora haga clic en IR y luego haga clic en la puerta abierta o en el cuadrado blanco en el
Ventana SALIDAS. Ahora se encuentra en la puerta, listo para entrar por un
visita.

Quizás quieras detenerte y ver si hay algún correo que traer. Para hacer esto,
haga clic en ABRIR en la ventana de comandos y luego haga clic en el buzón. un contenido
Se abrirá la ventana.

Si ve algo que quiera llevar consigo, debe ponerlo en su
inventario.

	Para tomar un objeto, simplemente apúntelo, mantenga presionado el botón de selección,
"arrastre" el objeto a la ventana del inventario y suelte el botón. si hay
Hay más en la ventana de lo que parece, utilice las barras de desplazamiento para ver más. estar seguro
eres consciente de lo que llevas... es posible que necesites cualquier cosa en cualquier momento.
	
	La ventana etiquetada INVENTARIO contiene todo lo que llevas. tu
Puede mover la ventana en la pantalla si prefiere que no estorbe. tu
también puede hacer que cambie de forma; puedes hacerlo más grande o más pequeño. si tu
Si eres un verdadero novato, quizás quieras consultar la guía de conocimientos informáticos que
vino con su máquina para obtener más información sobre cómo manejar Windows. uno
Una propiedad intrigante de las ventanas de INVENTARIO y de texto es que pueden
aumentan de tamaño haciendo doble clic en sus respectivas barras de título.
Al hacer doble clic en la barra de título por segunda vez, la ventana volverá a su
forma original. Te dije que ésta era una casa extraña.

La ventana INVENTARIO se puede cerrar haciendo clic en el "cuadro de cierre" en la parte superior.
esquina izquierda. Puede restaurar la ventana a la pantalla haciendo clic en ABRIR
comando y luego en SELF.

	El comando ABRIR es muy poderoso. Como viste en el caso de la
buzón, te permite ver detrás de la superficie de las cosas. Nunca te dejes engañar por
la apariencia de un objeto. Utilice el comando ABRIR para revelar el funcionamiento interno de
cosas.

ENTRA....SI TE ATREVES

	Bueno, aquí estás. Tu pobre coche se ha estropeado y tu hermano se ha ido.
¿Y ahora qué? Al menos hay una casa a la que puedes acudir en busca de ayuda. Después de todo, ¿qué puede
suceder. No existe tal cosa como una casa embrujada... ¿verdad?
	Levanta tu mano temblorosa y prueba la aldaba. Si tienes suerte,
alguien estará en casa. Si tienes más suerte, tal vez no lo sean.

COMANDOS

EXAMINAR: Le permite mirar atentamente algo o a alguien. Seleccione EXAMINAR
y luego haga clic en el objeto, persona o cosa a examinar.

ACCESO DIRECTO: Casi todo, excepto las salidas, se examinará si hace doble clic
sobre ellos. Esto puede ahorrar tiempo en situaciones críticas.

ABRIR: utilice este comando para abrir puertas, cajas, cajas fuertes, bolsillos de otras personas,
etc. Seleccione ABRIR, luego haga clic en lo que desee abrir. ABRIRSE para ver
su inventario. ABIERTO es a menudo sinónimo de "mirar dentro" y puede usarse como
tal.

ACTO CORTO: Las puertas (cuando están desbloqueadas) se abrirán si haces doble clic en ellas. Otro
los objetos pueden o no.

CERRAR - CERRAR es lo opuesto a ABRIR.

HABLAR: si quieres hablar, utiliza este comando. Seleccione HABLAR, luego haga clic en el
Persona o cosa con la que deseas hablar. Utilízalo para hablar con otros personajes, para
lanzar hechizos mágicos o hablar contigo mismo cuando te pones nervioso.

OPERAR: OPERAR puede ser el comando más poderoso a su disposición. tu usas
OPERAR para que las cosas funcionen. Por ejemplo, para marcar un teléfono (lástima que las líneas
están abajo), seleccione OPERAR, luego haga doble clic en el teléfono. Para encender una cerilla (si
tenía alguno), OPERAR la cerilla en la caja de cerillas. Si quieres desbloquear una puerta,
haga clic en la llave, luego en OPERAR, luego en la puerta (o, en algunos casos, en la
cerradura). Para pagar dinero a una persona o cosa, seleccione el dinero, luego haga clic en
OPERAR, luego haga clic en el objeto o persona que desea pagar. OPERAR a menudo
funciona donde nada más lo hará, así que asegúrese de probarlo antes de darse por vencido
situación.

GO: utilice GO para atravesar una puerta u otra salida. Seleccione IR, luego haga clic en el
imagen de la puerta o en su recuadro representativo en la ventana SALIDAS.

ATAJO: Haga doble clic en la puerta o salga en la imagen o en el
Ventana SALIDAS.

GOLPE: Úselo sólo en defensa propia o si siente la necesidad de romper algo.
Seleccione GOLPE, luego haga clic en el objetivo del golpe. No golpees nada a menos que
Estoy seguro de que no devolverá el golpe.

CONSUMIR - Si tienes hambre y encuentras comida, selecciona CONSUMIR, luego haz clic en
la comida. Sin embargo, tenga cuidado y no sepa cuánto tiempo lleva por ahí.

EL MENÚ DE ARCHIVO

NUEVO: inicia un nuevo juego.

ABRIR... - Abre una partida previamente guardada.

GUARDAR: guarda un juego actual.

GUARDAR COMO...: guarda tu juego con un nuevo nombre.

SALIR - Ríndete y vete a casa.

Utilice GUARDAR COMO siempre que desee guardar un juego con un nombre nuevo. GUARDAR guardará
su posición actual como cualquier "nombre de archivo" que le dio la última vez que usó
GUARDAR COMO. Puedes iniciar una partida guardada seleccionando ABRIR en el menú Archivo y
eligiendo su juego guardado de la lista que se muestra.

	Siempre debes SALIR cuando hayas terminado de jugar. De esa manera, eres
Tienes la oportunidad de guardar tu juego antes de irte.

	Otros comandos de menú y funciones especiales específicas de diferentes máquinas
se detallan en la Tarjeta de referencia rápida adjunta.

EL RESULTADO

	¿Cómo te impacta la supervivencia? Si juegas muy bien, es posible que te dejemos
salir de la casa. Si quieres más que eso, bueno, las recompensas llegan a quien
eso les gana... si puedes conseguir que tus manos dejen de temblar, entonces vamos
en... estamos esperando.

*****************************************************************************

Documentos no invitados presentados por The Southern Star.