UNIVERSO 3

Escrito por ???. Editado por PARÁSITO.


LA HISTORIA HASTA AHORA...
     La expansión First Stellar comenzó el 10 de mayo de 2029, con un
demostración práctica del efecto hiperimpulsor en Franklin
Edificio número 4 de Laboratories en Hawthorne, Nevada.  solo 11 años
Más tarde, la primera nave espacial, el SS Gerhardus Mercator, realizó una exitosa
salto de más de 2 años luz a través del hiperespacio.  Menos de 100 años después
ese primer salto, las colonias alrededor de la Tierra (conocidas como el Cúmulo de Hogar)
Estaba formado por planetas y más de mil millones de personas.
     El hiperespacio resultó ser bastante curioso.  Estaba totalmente desprovisto de
cualquier energía o materia, sin embargo, la nave espacial podría operar normalmente dentro de su
límites. Un viaje a través de él (un hipersalto) tomaría, independientemente del
distancia, 6,8 días.  Sin embargo, su uso tenía dos limitaciones.
Uno era la enorme cantidad de energía necesaria para entrar en el hiperespacio.  el
el otro fue el llamado "límite de masa".  En pocas palabras, planteaba una grave
límite en el tamaño de una nave espacial que podría ingresar al hiperespacio.
     Para el año 2100, las naves espaciales, propulsadas mediante conversión masiva, estaban gravemente afectadas.
se esforzó por viajar de un lado al otro del grupo Hogar.
Dado que todas las colonias del Clúster Hogar todavía dependían de la Tierra para
apoyo, los expertos predecían el fin de la Ampliación.
     Como siempre, los expertos se equivocaron.
     En 2105, un equipo científico que viajaba a través de los confines del planeta
Tau Ceti starsystem se sorprendió al descubrir un enorme artefacto alienígena
a la deriva por el espacio.  Comunidades científicas enteras vinieron a estudiar el
artefacto y, varios años más tarde, el propósito del gran objeto era
descubierto. Era un propulsor hiperespacial.  El propulsor tenía la capacidad
"empujar" naves espaciales no decenas sino miles de años luz a través
hiperespacio.  Dado que el propulsor en sí no entró en el hiperespacio, una nave
hasta el límite de masa podría viajar mil años luz usando
prácticamente sin poder.
     Años de investigación continuaron.  ¿Por qué Caronte, el
"guardianes", como los llamaron los científicos, abandonaron un lugar de trabajo
refuerzo?  ¿Adónde habían ido?  Los científicos no pudieron decirlo.  el
El refuerzo contenía un sistema de mapeo que representaba millones de estrellas en
la galaxia, pero pocos de ellos habían sido marcados especialmente por Caronte.
     Finalmente, se descifró el sistema de control y comenzaron las pruebas de refuerzo.
Demostraron que la máquina era completamente funcional y el técnico
conocimiento del sistema de control suficiente para permitir su uso regular.
La Segunda Ampliación estaba en marcha.
     Tu hogar está en un cúmulo de estrellas conocido como Grupo Local.  Para
años, el Grupo Local había estado recibiendo paquetes CARE del Hogar
Cluster, para ayudarlos a construir nuevas colonias y brindarles
actualizaciones de su tecnología actual.  Hace cincuenta años, los envíos
dejó de venir. Oficialmente, se decía que no había habido ninguna
indicación de que se detendrían.  Los siguientes 10 años fueron conocidos como los
Gran Pánico, un período de guerra interestelar y piratería que casi
Destruiste tu civilización.  Afortunadamente, en la cima de la
hostilidades, se encontró un propulsor hiperespacial dentro del Grupo Local.  el
conocimiento de que se podría establecer una comunicación bidireccional actuó para calmar
el Grupo Local.  Se puso en marcha un plan monumental para trasladar el propulsor.
a velocidades totalmente inferiores a la de la luz y, en sólo 20 años, llegó a órbita
en torno a Cetus Amicus.  Pero durante los años de la mudanza, el grupo Local
volvió a caer en la confusión, esta vez para emerger dividido en dos
gobiernos hostiles, los Mundos Federados y los Estados Democráticos Unidos.
Planetas.
     Durante los años del Grupo Local dividido, usted trabajó como
agente encubierto para los Mundos Federados.  Tu trabajo de inteligencia
reveló un plan monstruoso para destruir el FW; un plan que fue diseñado
por tu ex amante, Desmona Ret.  Casi sin ayuda, lograste
para frustrar el plan, a costa de la vida de Desmona.
     Poco después, el Grupo Local se reunió en un solo gobierno,
un gobierno cuyos investigadores pronto descubrieron la clave para operar el
propulsor hiperespacial.  Ahora, tres años después, has sido seleccionado para
Comanda una misión de regreso al grupo de origen.

(Fax de confirmación del Almirantazgo, Mundos Federados. Fechado el 27 de febrero
2374.)

TRANSMISIÓN CODIFICADA NAVCOM
NIVEL CODIFICADO: ARQUERO

PARA: Capitán Alex G. Seward, Unión FWS del buque clase Ulysses
FM: Almirante Branasa, Operaciones de flota, HQ Axia
ASUNTO: Expedición a Ambergris (Tau Ceti III, Home Cluster)

MG: Te han dado órdenes de dirigirte a Tau Ceti III (Ambergris)
y establecer relaciones diplomáticas.  La estación de refuerzo Cetus Amicus
encenderá e impulsará su nave exactamente a las 03:00 horas del 1 de marzo de 2374.
El tiempo de tránsito es de 6,8433 días solares medios.  Al llegar a Ambergris, usted
Deben leer y ejecutar sus órdenes de misión selladas.

Buena suerte.
Almirante Patrice Brianasa, FLEETOPS, FtA.

FINALIZAR LA TRANSMISIÓN

PARA EMPEZAR
Crear un nuevo archivo de juego
     Para crear un juego nuevo, presione F1 (o haga clic en las palabras Nuevo juego).  un
Aparecerá el cuadro de diálogo.  Ingrese un nombre de archivo ("juego1", por ejemplo).  tu lo haces
No es necesario agregar un extensor al nombre.

Moverse
     Hay cuatro formas de mover a tu personaje.  Ellos son:
1) Usando las flechas.  Haga clic en un icono de flecha para moverse en el lugar deseado
dirección. Las cuatro teclas de flecha del teclado funcionarán de la misma manera
manera.
2) Trazando un camino.  Haz clic en tu personaje y mantén presionado el botón del mouse.
abajo. Arrastre el puntero del mouse a la ubicación deseada dentro de la habitación.
Aparecerán una serie de líneas que indican el camino.  Suelta el botón
para moverse. Si no tiene un mouse, puede presionar la tecla "P" para seleccionar
Ruta de seguimiento.  Utilice las teclas de flecha para dibujar el camino y presione [regresar] para
moverse. No puedes trazar un camino cuando tu personaje no está solo en el
habitación.
3) Saltar de una habitación a otra.  Seleccionando cualquier icono de flecha o tecla con un
Si mantienes presionada la tecla Mayús, tu personaje saltará de una habitación a la siguiente.
Tu personaje sólo puede saltar si el camino en la dirección deseada es
despeje y hay otra habitación en la dirección de su orientación actual.
4) Usando el comando Enter.  De vez en cuando en el juego habrá momentos.
cuando no puedes mover a tu personaje a casillas que parecen estar
entradas. Sin embargo, es posible que pueda ingresar un objeto particular en dicho
un cuadrado.

Guardar su posición
     Hay momentos durante el transcurso del juego en los que es posible que desees
guarde su progreso antes de pasar a una situación peligrosa.  tu
Tienes dos formas de guardar:
1) Al seleccionar "Guardar" presionando F3 se guardará su progreso en el archivo.
nombraste con Nuevo Juego o seleccionaste con Restaurar Juego.
2) Al seleccionar "Guardar como" presionando F4 aparecerá un cuadro de diálogo.  Entrar
un nuevo nombre bajo el cual se almacenará su progreso.  Llamadas posteriores
del comando "Guardar" (F3) guardará su progreso con este nuevo nombre.

JUGANDO UNIVERSO 3
Comandos clave
[F1] Nuevo juego
      Crea un nuevo archivo de juego.  El juego siempre comenzará en el
      Cuartos del Capitán.
[F2] Reanudar el juego
      Reanuda un juego que ya has estado jugando.  Selecciona el juego que
      desea jugar haciendo clic con el puntero del mouse sobre su nombre o
      ilumina su nombre usando las teclas de flecha y presiona [regresar].
[F3] Guardar juego en progreso
      Esto agregará cualquier progreso que hayas realizado al juego actual.
      archivo.
[F5] Cerrar juego en curso
      Esto cerrará tu juego actual y te permitirá iniciar o
      reanudar otro.  Cerrar juego te da la oportunidad de guardar cualquier
      progreso que podrías haber hecho antes de cerrar el juego.
[F6] Eliminar juego
      Esto eliminará el juego seleccionado del disco.  Elige el juego
      desea eliminar haciendo clic con el puntero del mouse sobre su nombre o
      resalte su nombre usando las teclas de flecha y presione [regresar].
[F7] Interruptor de sonido
      Utilice esta función para habilitar/deshabilitar los efectos de sonido.
[F8] Cambio de animación
      Utilice esta función para habilitar/deshabilitar el movimiento animado.  universo
      3 automáticamente se establece de forma predeterminada como no animado.
[F9] Acerca del Universo 3
Esto mostrará información sobre el Universo 3 y sus autores.
      Utiliza esta función para saber qué versión del juego tienes
      al solicitar asistencia técnica.
[F10] Salir del Universo 3
      Salga del programa Universe 3 con este comando.  Salir del Universo 3
      te da la oportunidad de guardar cualquier progreso que hayas realizado
      antes de abandonar el programa.
[D] Soltar objeto
     Soltar objetos muestra todos los objetos que se encuentran actualmente.  Seleccionar
     el objeto que desea soltar haciendo clic con el puntero del mouse sobre
     su nombre usando las teclas de flecha y presione [regresar].
[E] Examinar la habitación actual
     Esto imprimirá una descripción de texto de su habitación y lista actual.
     todos los personajes y objetos no jugadores que contiene.
[F] Frente a
     Esto te permite cambiar la dirección en la que se encuentra actualmente tu personaje.
     frente.  Esto es muy útil en combate.  Presione o haga clic en cualquier flecha
     para seleccionar una nueva orientación.
[H] Resaltar objetos/personas
     Esto enumera todos los objetos y personajes no jugadores en tu
     sala actual que no se celebran.  Aparecerá un cuadro resaltado
     alrededor de cada objeto o persona tal como aparece en la lista.  Su nombre será
     mostrado en la ventana de texto.

     Más de un objeto o persona puede ocupar el mismo cuadrado al mismo tiempo.
     al mismo tiempo y no todos los objetos o personas son visibles en el mapa
     ventana.  Por ejemplo, si dos objetos ocupan el mismo cuadrado, el
     Un objeto más grande puede ocultar uno más pequeño detrás de él.  Algunos objetos, que
     son partes de otro objeto más grande, son invisibles bajo cualquier
     condiciones.
[yo] inventario
     Esto enumera todos los objetos que tu personaje tiene actualmente.  lo hará
     No enumerar objetos en poder de otros personajes.  Tu personaje puede aguantar
     hasta 10 objetos como máximo.

     La lista de inventario también se utiliza para hacer "zoom" (una vista ampliada) de cualquier
     cualquier objeto que esté sosteniendo.  Seleccione el objeto que desea "hacer zoom"
     haciendo clic con el puntero del mouse sobre su nombre o resaltando su nombre
     usando las teclas de flecha y presione [regresar].  Si un objeto seleccionado
     no aparece como un "zoom", entonces el objeto no tiene un
     vista ampliada.
[L] Cambiar nivel
     Presione esta tecla para cambiar de nivel cada vez que esté parado en un
     escalera o ascensor.
[O] Abrir/cerrar puerta
     Esto intentará abrir o cerrar cualquier puerta adyacente.  Seleccione la puerta
     desea abrir o cerrar haciendo clic con el puntero del mouse sobre él o
     Seleccione la dirección adecuada usando las teclas de flecha.  si la puerta
     no abre ni cierra puede que tengas que hacer algo más para moverte
     eso.  No todas las puertas del juego se pueden abrir o cerrar.
[P] Ruta de seguimiento
     Usa las teclas de flecha para dibujar el camino que deseas que tome tu personaje.
     dentro de la habitación y presione [regresar] para moverlo.  solo puedes
     traza un camino si tu personaje está solo en la habitación.
[S] Estado
     El cuadro de estado muestra la salud actual de tu personaje, tu
     porcentaje de probabilidad de acertar en combate, el número total de movimientos
     has hecho hasta ahora en el juego actual, y el arma con la que
     Actualmente estás armado.
[T] Tomar objeto
     Seleccione el objeto que desea tomar haciendo clic con el puntero del mouse en
     o seleccione la dirección adecuada utilizando las teclas de flecha.  si
     tu personaje está en el mismo cuadrado que el objeto, selecciónalo
     presionando la tecla [inicio].

     Take intentará agregar todos los objetos en el cuadrado seleccionado.
     que se puede tomar.  Si un objeto no se puede tomar, la computadora
     emitirá un pitido cuando lo seleccione.

     No puedes llevar más de 10 objetos a la vez.

[V] Lista de verbos
     La lista de verbos es la forma básica de comunicación entre usted y
     tu personaje.

     Hay 13 comandos en la lista de verbos.  Seleccione un comando por
     haciendo clic con el puntero del mouse sobre él o resaltándolo usando la flecha
     llaves.  La mayoría de los verbos requerirán que selecciones un objeto o
     Persona sobre la cual ejecutar la orden.

[W] Usar arma
Tu personaje atacará al objetivo más cercano al que se enfrenta con un
     arma preparada.  Si no hay ningún arma disponible, tu personaje
     luchar con las manos desnudas.

[Z] Objeto/Persona con zoom
     Seleccione el objeto que desea "ampliar" haciendo clic con el puntero del mouse
     sobre su nombre o resalte su nombre usando las teclas de flecha y presione
     [regreso].  Si tu personaje está en el mismo cuadrado que el objeto,
     selecciónelo presionando la tecla [inicio].  Si un objeto seleccionado no
     no aparece como un "zoom", entonces no tiene una vista ampliada.

     Utilice el modo de zoom para manipular objetos haciendo clic en cualquier detalle
     de la imagen.  Por ejemplo: La caja fuerte de su cabina no puede ser
     se abre usando el comando Abrir/Cerrar puerta.  Muestras el verbo
     Enumere presionando [V] y seleccione Examinar.  El programa muestra un
     Lista de todos los objetos y personas que puedes examinar en la habitación.
     Tú seleccionas la caja fuerte.  El programa te dice que hay un pequeño
     panel de control de la caja fuerte.  Seleccionas Zoom e indicas la caja fuerte.
     Aparecerá una imagen de la caja fuerte donde suele estar el mapa de la habitación.
     Haces clic en el botón Abrir y se abre la caja fuerte.

[Espacio] Espera
     Esto hace que tu personaje espere en su ubicación actual por un
     unos segundos, permitiendo que otros personajes se muevan y realicen otras acciones.
     ocurrir.

[Flechas] Mover personaje/Saltar personaje
     Esto moverá a tu personaje en la dirección seleccionada si el
     El destino es una casilla de terreno que tu personaje puede ocupar.

     Mantener presionada la tecla Mayús mientras presiona una flecha saltará al
     personaje a la siguiente habitación en la dirección de la flecha.  tu
     Sólo puede saltar si hay un camino recto para salir de la habitación en ese
     dirección.

Comandos del mouse
Haz clic izquierdo en tu personaje y arrastra.
     Esto traza un camino desde tu personaje hasta cualquier punto de la habitación.
Tu personaje no se moverá hasta que sueltes el botón izquierdo del ratón.
Sólo puedes trazar un camino cuando tu personaje está solo en la habitación.  el
El comando trazar ruta no trazará ningún cuadrado en el que no puedas
moverse normalmente.

Haga clic derecho en cualquier puerta adyacente.
     Esto abrirá o cerrará la puerta en la que hizo clic.  si tu
no puede abrir o cerrar la puerta con el botón del mouse, puede ser necesario
utilizar primero una llave u otro objeto similar.

Haz clic en el botón izquierdo en un cuadrado adyacente a tu personaje.
     Esto moverá a tu personaje al espacio seleccionado si es un
casilla de terreno que tu personaje puede ocupar.

Mayús, haz clic en el botón izquierdo en un cuadrado adyacente a tu personaje.
     Esto funciona igual que mantener presionada la tecla Mayús y presionar una flecha.
clave.

Haga clic en el botón derecho sobre cualquier objeto o persona adyacente.
     Si alguno de los objetos o personas seleccionadas tiene un primer plano o "zoom"
imagen, se mostrará.  Haga clic con el botón izquierdo del ratón en cualquier
parte del objeto que desea manipular.  Si quieres dejar el
modo zoom sin seleccionar ninguna parte del objeto mostrado, haga clic en
fuera de la ventana del mapa.

Haga clic con el botón izquierdo del mouse en la ventana Nombre de la habitación
     Vuelve a mostrar la descripción de la habitación.  Esto es lo mismo que presionar el
Tecla [E].

Comandos de iconos
Haga clic en el icono Tomar.
     Seleccione el objeto que desea tomar haciendo clic con el puntero del mouse en
eso. Take intentará agregar todos los objetos en el cuadrado seleccionado.
que se puede tomar.  Si no se puede tomar un objeto, la computadora emitirá un pitido.
cuando lo seleccionas.
     No puedes llevar más de 10 objetos a la vez.

Haga clic en el ícono Soltar.
     Soltar objetos muestra todos los objetos que se encuentran actualmente.  Seleccionar
el objeto que desea soltar haciendo clic con el puntero del mouse sobre su nombre.

Haga clic en el icono de inventario.
     Esto enumera todos los objetos que tu personaje tiene actualmente.  lo hará
No enumerar objetos en poder de otros personajes.  Tu personaje puede aguantar
a 10 objetos como máximo.
     La lista de inventario también se utiliza para hacer "zoom" (una vista ampliada) de cualquier
objetos que estás sosteniendo.  Seleccione el objeto que desea "hacer zoom"
haciendo clic con el puntero del ratón sobre su nombre.  Si un objeto seleccionado no
aparece como un "zoom", entonces el objeto no tiene una vista ampliada.

Hacer clic en un icono de flecha
     Hacer clic en una flecha hace lo mismo que presionar una tecla de flecha.

Shift haciendo clic en un icono de flecha
     Hacer clic con Mayús en un icono de flecha hace lo mismo que hacer clic con Mayús
una tecla de flecha.

Al hacer clic en el icono de escalera
     Haga clic en este icono para cambiar de nivel cada vez que esté parado en un
escalera o un hueco de elevación.

Al hacer clic en el icono del verbo
     La lista de verbos es la forma básica de comunicación entre usted y
tu personaje.  Hay 13 comandos en la lista de verbos.  Seleccione un
comando haciendo clic con el puntero del mouse sobre él.

Al hacer clic en el icono de estado
     El cuadro de estado muestra la salud actual de tu personaje, tu
porcentaje de probabilidad de acertar en combate, el número total de movimientos que has
hecho hasta ahora en el juego, y el arma con la que estás actualmente
armado.

Al hacer clic en el icono del arma
     Tu personaje atacará al objetivo más cercano al que se enfrenta con un
arma preparada.  Si no hay ningún arma disponible, tu personaje luchará.
con las manos desnudas.