DESPUÉS DE LA ENFERMEDAD, LA MUERTE, EL HAMBRE Y LA PESTE.

                             Medway Boys y Ikari

                                 - Presente -

			    +-------------------+
                            | LOS INTOCABLES |
			    +-------------------+    

			     ESPERO QUE LES GUSTE!!!

                      --- Líneas (----- Bytes anulados)

                    Documentos de ** P H A N T O M L O R D **

                                  ESCENARIO
				  --------

Secciones originales y diversas de estilo arcade te ponen en control de Elliot
El escuadrón de élite de Crime Busters de Ness. La redada del almacén, el asalto fronterizo,
Los tiroteos en los callejones, el enfrentamiento en la estación de tren y la final
Rooftop Duel te permite revivir la existencia al filo de la navaja de Elliot Ness
mientras recorres el Chicago de los años 20 en busca del castigo de Capone.
Enfréntate a la mafia mientras lideras a los Intocables en sus aventuras más emocionantes y
misión difícil! Con seis niveles de acción explosiva y un emocionante
desenlace.
LOS INTOCABLES.... VIVE UNA LEYENDA AMERICANA.

                                  CONTROLES
				  --------

Este juego se controla mediante teclas de cursor o joystick.
BARRA ESPACIADORA -FUEGO
BLOQ MAYÚS - PAUSA ENCENDIDO/APAGADO

                             ESTADO Y PUNTUACIÓN
			     ------------------

Lo siguiente se muestra en la pantalla: -

NIVEL 1
Puntuación, tiempo restante, porcentaje de evidencia recopilada, energía, rapidez.
fuego, tiempo restante y munición restante.

NIVEL 2
Puntuación, tiempo restante, porcentaje de licor recogido y energía.

NIVEL 3
Puntuación, tiempo restante, número de malos restantes, energía, calibre de escopeta.

NIVEL 4
Score, la energía de Ness y la energía del bebé. Hay un temporizador mostrado en la
Solo versión Amiga.

NIVEL 5
Tiempo restante.

NIVEL 6
Puntuación, energía, estado del arma y tiempo.

                                   PUNTUACIÓN
				   -------

Tu puntuación aumenta disparando a gánsteres, coleccionando estuches de violín y
páginas del libro mayor. Se obtienen grandes bonificaciones al completar un nivel, en algunos
niveles se otorgará una bonificación por el tiempo restante.

                                  JUEGO
				  --------

SECCIÓN 1 - El Almacén
-------------------------
Descubres que los matones de Capone están trabajando en un almacén abandonado,
contrabando de licor. Usted irrumpe en ellos en un intento de romper su
bonificaciones, ya que algunos de los contables de Capone están presentes, y debes tomar el
oportunidad de capturarlos para reunir evidencia preliminar de
sus actividades. Debes recopilar las páginas del libro mayor dentro del límite de tiempo.
Estas páginas se eliminarán cuando le dispares a un villano que lleva un libro de contabilidad y que
estará indicado por una flecha. Los estuches de violín y las páginas del libro mayor deben
recogidos inmediatamente antes de su eliminación. NÓTESE BIEN. Versión Amiga - Libro mayor
permanecerá en pantalla hasta que haya sido recogido.

SECCIÓN 2 - El Puente
----------------------
Actuando sobre la base de la información obtenida durante el asalto al almacén, intenta frustrar
un licor ilegal en la frontera entre Estados Unidos y Canadá. Armado con una pistola Tommy
debes encontrar el licor evitando y disparando a los secuaces de Capone, y
Recógelo disparando a las botellas. Los botiquines de primeros auxilios se pueden encontrar en la
Puente y dispararlos aumentará tu nivel de energía.

SECCIÓN 3 - Los Callejones
----------------------
Al recibir un aviso de uno de los hombres en la frontera, te diriges al tren.
Estación donde el contable de Capone intenta salir del país. debes
llegar hasta él (y la evidencia) antes de que salga el tren.
La mafia de Capone se entera de tus intenciones e intentará cualquier cosa para frustrarte.
Misión de los intocables. A medida que avanzas por las calles de Chicago, en
En tu camino a la estación de tren, te enfrentarás a emboscadas en cada
girar. Debes eliminar a todos tus atacantes antes de poder alcanzar con seguridad
la estación.
El personaje se puede cambiar cuando te escondes detrás de la pared empujando hacia arriba.
o hacia abajo en el joystick; Los intocables que no estén en uso ganarán energía a menos que
están muertos. Moviendo el joystick de izquierda a derecha, dependiendo del callejón,
te permitirá mirar hacia el callejón; mover el joystick nuevamente permitirá
puedes entrar al callejón y disparar o volver a esconderte.
Después de disparar dos veces, automáticamente volverás a esconderte para recargar.
tus armas.

SECCIÓN 4 - La Estación de Tren
-----------------------
Mientras Ness espera la llegada del contador, este ayuda a una mujer a levantarla.
Bebé en un cochecito subiendo las escaleras de la estación de tren. Antes de que llegue al
El contable de Capone llega con una escolta armada y abre fuego. el
Suelta el cochecito y comienza a disparar.
Debes guiar el cochecito hasta el fondo de la explanada evitando el fuego enemigo.
y cualquier obstrucción. También debes evitar disparar a transeúntes inocentes.
mientras intentas destruir a los hombres de Capone.

SECCIÓN 5 - El rehén
-----------------------
Al darse cuenta de que es el último que queda en la estación, uno de los secuaces de Capone
toma como rehén al contador a punta de pistola y amenaza con dispararle si
no dejéis las armas. Debes dispararle dentro del tiempo, anotando un
Golpe fatal perfecto, si quieres tener éxito.

SECCIÓN 6 - La azotea
-----------------------
Con todas las pruebas reunidas, Capone está en el tribunal para el juicio. su cabeza
Sin embargo, el asesino a sueldo Frank Nitty todavía está atrapado y debes perseguirlo.
Cruza la azotea de la cancha y venga la muerte de Malone. Este es el final y
sangriento tiroteo que, si tiene éxito, resultará en que Nitty caiga en su
muerte.
Para recargar tu arma, vuelve a esconderte y presiona fuego en tu joystick.
Disparar a objetos como macetas puede darte más tiempo o energía.

                               CONSEJOS Y CONSEJOS
			       --------------

Aprenda diseños de mapas para una mayor maniobrabilidad.

Trate de no quedarse demasiado tiempo en ningún nivel. Sigue moviéndote.

Aprende cómo actúan los mafiosos para idear tácticas adecuadas contra ellos.

Cambia entre tus Intocables rápidamente si uno tiene poca energía.


    *** - EL FINAL DE OTRO CONJUNTO FABULOSO DE DOCUMENTOS DEL ÚNICO Y ÚNICO - ***

                  * --- P H A N T O M L O R D --- *

                        **** -- NOS VEMOS DESPUÉS -- ****
    

                               AL FINAL.