DOCUMENTOS RÁPIDOS Y GUÍA DE JUEGO PARA URIDIUM 2 - DE RENEGADE
               ESCRIBIDO POR: CRUiSe/MYSTIC 28 de octubre de 1993


^RESUMEN^

	La idea es volar tu pequeño Manta unipersonal por las cubiertas.
de enormes acorazados enemigos, destruyendo cualquier cosa que se mueva (y causando
daño a algunas cosas que no lo hacen).
	Tu nave se deja caer desde delante de la nave, dejándote
para voltear, girar, girar y abrirte camino a través de oleadas enemigas, esquivando
cañones de cubierta y Uridiminas a medida que avanzas. Una vez que hayas causado suficiente
devastación, debes ingresar al núcleo del motor y terminar el trabajo. eso es
la idea básica, de todos modos. Las cosas son un poco más complicadas en
practica aunque. No importa, simplemente conéctalo y comienza a volar....


^OPCIONES DE JUEGO^

	El juego predeterminado es un recorrido con un solo barco por la superficie de
el acorazado, pero activando BLOQ MAYÚS y presionando F1 puedes
cambiar al ataque con naves gemelas. Esto te proporciona un compañero de ala de dron que
Sigue cada uno de tus movimientos, duplicando efectivamente tu ataque. Sin embargo,
Tienes que tener en cuenta que tienes dos barcos que proteger.


^CONTROL DE MANTA^

     BOTÓN DE DISPARO: dispara el arma actual.
     JOYSTICK ARRIBA Y ABAJO: dirige tu Manta.
     JOYSTICK IZQUIERDA O DERECHA: acelera o reduce la velocidad. O dar la vuelta.
     TECLA DE AYUDA O P: Pausa el juego (AYUDA o FUEGO para reanudar).
     TECLA ESCAPE - (Mientras está en pausa) Sal del juego.

   	De vez en cuando aparecerá una recogida. La mayoría se irá a la deriva
hacia ti, pero los puntos de victoria (uno de los puntos de recogida más útiles)
simplemente flota desde la parte superior de la pantalla. Para recoger un arma simplemente vuela
en ello. Si decides que quieres deshacerte de un arma (algunas son
no sirve para ciertas tareas) simplemente mueve el joystick y estarás
Volvió al arma predeterminada (cañones).


^RECOGER^

	BOMBAS: cambia a bombas para un ataque de ametrallamiento.
	CHASER: un dron mortal que tiende una emboscada a cualquier objetivo cercano.
                     (oferta limitada).
	CYCLONE: una serie de rayos láser en espiral.
	IONISER: el clásico megapoderoso tipo Defensor
                     Arma de 'pasta de dientes'.
	LÁSER: proporciona dos rayos láser.
	MANTA: añade una vida extra.
	PLASMA: dispara dos corrientes de láseres anulares.
	SCATTER: dispara rayos láser en todas direcciones.
	ESCUDO: rodea temporalmente al Manta con un
                     campo de energía impenetrable.
	TORPEDO - Similar a una bomba, pero es más poderoso, puede ser
                     dirigidos a objetivos específicos.
	VÍCTIMA. PNTS: hace que la señal "Aterrizar ahora" se envíe más rápido.
	X2 - Puntuación de dobles y puntuación obtenida hasta el final de
                     el nivel.


^EL DREADNOUG^

	Tu nave sale del warp justo a la izquierda del
acorazado, así que prepárate para la acción. El acorazado en este avance
es Greemion, que es el tercer barco de la primera flota. el principal
La amenaza para tu Manta proviene de las oleadas de ataque de los cazas enemigos.
que se lanzan sobre las cubiertas del Dreadnought. Destruye una flota entera
y recibirás una recogida (que ofrece un bono de puntuación o un
arma alternativa).


^EL ENEMIGO^

	CAÑONES DE CUBIERTA: en la primera flota, los cañones de cubierta solo disparan al
                     izquierda, pero aún así puede ser desagradable si no pagas 
                     atención. Un solo disparo de cañón o bomba debería 
                     lidiar con ellos.

	URIDIMINAS: Las uridiminas se concentran en su Manta y causan
                     muerte instantánea si chocas con ellos. esquivar 
                     o explótalos del cielo (si puedes).

	PUERTOS DE MINA - Desde estos puertos se lanzan uridiminas. 
                     Lanzar una bomba o un torpedo parará un puerto
                     de operar (al igual que disparar una Uridimina como
                     se lanza).
	
	WALLS - La Manta es una pequeña embarcación muy maniobrable -
                     y debe serlo para sortear estos muros.
                     Construcciones como esta no pueden ser destruidas en
                     niveles anteriores, así que vuela alrededor de ellos... ¡con cuidado!


^PISTA DE ATERRIZAJE^
Cuando escuche la señal "Aterrizar ahora", deberá encontrar el 
pista de aterrizaje. Las flechas se iluminarán en verde para indicar que
puede aterrizar. Vuela sobre la pista de aterrizaje en la dirección de las flechas, 
con tu piso Manta. Luego aterrizarás en la pista y podrás lanzar 
su ataque al núcleo del motor.


^Explosión del núcleo del motor^

	Una vez aterrizado, ingresas a la sala de máquinas del acorazado. el núcleo
En sí mismo es el globo blindado en el centro. Debes destruir el
escudo usando tu arma Vulcan mientras te enfrentas a la baja gravedad,
drones de seguridad y escombros voladores. La visualización de vidas en el panel
sustituirse por barritas energéticas. Si todos estos se extinguen, su
El traje de asalto será destruido (lo que significa que el acorazado no lo será), por lo que
ten cuidado.
	Una vez que el núcleo haya sido destruido, la sala de máquinas
De repente comenzará a colapsar y se revelarán armas adicionales. elegir
Levántalos si tienes el valor, luego mantén presionado el botón de disparo para llamar.
el teletransporte de escape. Cuando aparezca el anillo de teletransporte, vuela hacia él para
Sal de la habitación, pero debes ser rápido: no permanecerá allí para siempre.

                                - ¡disfrutar! -