FAIRLIGHT PRESENTA CON ORGULLO: UTOPIA DOX

        ESCRIBIDO POR: F.T.F DE FAIRLIGHT! ¡GRACIAS CHICO! ¡ERES GRANDE!




¡Bienvenidos a Utopía! 

Esta breve guía permite a aquellos ansiosos por experimentar la utopía sin leer. 
Consulte el detallado Manual de referencia adjunto para hacerlo. El juego ha sido de-
firmado para ser jugado de manera intuitiva y, con la ayuda de este rápido
guía de inicio, debería poder ejecutar muchos comandos y acciones sin
leyendo todo el Manual de referencia. El juego, sin embargo, tiene profundidades que
No podría explicarse en una guía tan breve. Podrás conseguir un 
"sensación" del juego y podremos construir una pequeña colonia, pero recomendamos
Le recomendamos que antes de comenzar a jugar en serio, lea todo el libro.
el Manual de referencia adjunto. Tomará un tiempo, pero será el momento.
bien gastado.


Instrucciones de carga! 

1. Inserte el disco del juego Utopia en la unidad de disco predeterminada.
2. Encienda su computadora y monitor. El juego ahora se cargará automáticamente. 
Siga las instrucciones de carga en pantalla para obtener más instrucciones.



1 Lo primero que verás es la pantalla de título. Si no deseas 
Espere y lea todos los créditos y luego presione el botón izquierdo del mouse para omitir esta sección.
ción. 

2. Lo siguiente que deberá hacer es seleccionar el idioma haciendo clic en el 
botón izquierdo del ratón sobre la bandera correspondiente.

3. El siguiente paso es ingresar el número de página de la imagen mostrada. todos los
Las imágenes de esta sección se encuentran en la esquina inferior izquierda y derecha.
ers del Manual de Referencia. Una vez que se muestra una imagen, escriba el número de página.
y presione RETORNO. No te preocupes si te equivocas ya que te pedirá 
otro hasta que escriba el número de página correcto.

4. La siguiente pantalla que verá es la pantalla de Opciones de disco. Tu primera acción
debería ser hacer clic en el botón Tutorial, que es el icono con el encabezado
Ilustración del birrete del maestro. Espere hasta que el disco haya accedido y un 
Aparece un mensaje en la ventana de texto solicitándole que inserte el disco del escenario. 
Una vez hecho esto, el disco accederá nuevamente y aparecerá la pantalla principal de reproducción.

5. Antes de comenzar, una breve nota sobre el uso del mouse. El noventa y nueve por ciento de
Las acciones se llevan a cabo haciendo clic con el botón izquierdo del ratón en uno de los iconos.
presentado en la pantalla. Casi todos los íconos, también conocidos como botones
opciones, se presentan en el panel en el lado derecho de la pantalla. cuando 
Si va a cualquier subpantalla o panel de información, cualquier botón nuevo disponible aparecerá
se presentará en este panel lateral. Uno que siempre está presente es el botón Salir.
Además, algunas subpantallas requerirán entradas de teclado para afectar ciertas 
acciones, pero se tratarán con más detalle más adelante. La mejor manera de encontrar
Su camino alrededor de este sistema es seguir esta guía, experimentar con ella y
Pruébelo todo usted mismo más tarde. 

6. Está bien. Ahora deberías estar en el escenario de inicio rápido y el juego estará listo. 
para jugar. Esto le dará la oportunidad de experimentar y aprender sobre las principales
idad de las características del juego, pero sin eventos aleatorios como meteoritos.
kes o eclipses solares. Además, no existe ninguna raza alienígena, lo que te permite
para experimentar construyendo tu colonia sin preocuparte de ser atacado.
Comienzas el escenario de inicio rápido con aproximadamente 500.000 créditos que 
debería ser suficiente para sus propósitos inmediatos. 

Por supuesto, puedes abandonar el escenario de inicio rápido en cualquier momento que desees haciendo clic en 
refiriéndose al punto 15 siguiente.

7. Como verá, la pantalla principal muestra la vista isométrica de su 
colonia. Cada escenario comienza con una pequeña colonia ya presente. el pequeño
La colonia inicial tendrá edificios que proporcionen oxígeno, alimentos, vivienda. 
y poder para tus colonos. Ahora depende de usted ampliar el tamaño de este
colonia.

Utilice las flechas de dirección en pantalla para explorar el mapa y ver la extensión de 
tu colonia.

8. En la parte superior derecha de la pantalla verá una 'i' roja que indica
indicando que se encuentra actualmente en modo de información.
Ahora demostraremos cómo funciona el Modo Información. Mueva el puntero del mouse, 
que se convierte en un cuadrado amarillo en la pantalla principal, sobre cualquier edificio y haga clic
con el botón izquierdo del ratón. O el nombre del edificio se mostrará en 
en la esquina inferior izquierda de la pantalla principal, o aparecerá un panel de información.
aparecen dando más detalles, dependiendo del tipo de edificio en el que haga clic.
Por ahora, ignora la información que aparece y haz clic en el botón Salir que acabas de hacer.
a la derecha de las flechas de dirección en la pantalla principal. Recomendamos que
pasas unos minutos en el modo de información descubriendo más sobre cada compilación.
ing.

9. Construir nuevos edificios es una parte importante de Utopía y es muy fácil.
hacer. Para demostrarlo ahora construiremos un hospital. La razón por la que elegimos un 
El hospital es porque esto generalmente mejorará su calidad de vida y su moral.
y sirve como método para expandir su población. 

Para empezar, haga clic en el botón Construir con el botón izquierdo del ratón. Una información
Aparecerá un panel de información que muestra algunos de los edificios disponibles. Coloque el
puntero del mouse sobre cualquier edificio y haga clic con el botón izquierdo del mouse, y el 
El edificio seleccionado ahora aparecerá en la esquina inferior derecha de este 
panel, junto con el nombre y el costo. Hay tres pantallas llenas de diferentes
diferentes edificios, y dado que el hospital no está en el primero, deberá 
cambiar la pantalla. Esto se hace haciendo clic en el botón ilustrado con
dos flechas amarillas a la derecha de la pantalla, con el botón izquierdo del ratón, que 
Ahora mostrará más edificios. Al hacer clic repetidamente en este botón se realizará un ciclo.
a través de los edificios disponibles. Busque y seleccione el Hospital. deberías
Ahora vea el Hospital y su costo en la parte inferior del panel. Ahora haga clic en 
el botón Salir para regresar al juego.

Observe que el hospital se muestra en la esquina superior derecha de la pantalla. 
reemplazando la 'i' que estaba allí anteriormente. Esta es una indicación de que usted 
están ahora en modo de construcción y que el hospital es el edificio seleccionado para 
construcción. Ahora mueve el cuadrado amarillo a donde quieres que esté tu hospital. 
estar situado en tu colonia y haz clic con el botón izquierdo del ratón. usted puede encontrar
se te pide que construyas más cerca de la colonia porque estás demasiado lejos 
de cualquier fuente de energía, en este caso simplemente coloque su Hospital al lado de otro
edificio. Ahora han aparecido los andamios y tus colonos están ocupados construyendo
su Hospital. Espere hasta que se haya construido su hospital, lo que podría tardar
un minuto. En un juego normal, generalmente usarías este tiempo para realizar otras
acciones. Por el momento, ignore cualquier mensaje que aparezca en la ventana de mensajes.

10. Cuando se haya construido el hospital, necesitará emplear algunos colaboradores.
onistas para trabajar como técnicos en el Hospital. Para hacer esto, haga clic en el botón Indu-
pruebe el botón con el botón izquierdo del ratón. El Panel de Información de la Industria 
ahora se mostrará.

Mire la fila Hospital y luego la primera columna, que se titula "Tecnología".
Notarás que hay un cero, lo que significa que no hay técnicos.
actualmente empleado. Querrá contratar alrededor de diez técnicos para trabajar en
del Hospital, lo cual se hace haciendo clic sobre el número de la segunda columna 
titulado 'Reqd. Techs', que representa el número de técnicos que necesitas
para una industria en particular. Ahora escriba 10 en el teclado y presione RETORNO.
Esta cifra será la cantidad requerida para todos sus Hospitales, y así 
debe actualizarse cuando requiera más personal en sus hospitales. 

Deberá utilizar este proceso en Utopia para poder reclutar técnicos.
profesionales para sus diversas industrias, pero recuerde que hay un número limitado 
colonos, y cuantos más técnicos reclutes, menos colonos tendrás.
tener para otras tareas, por ejemplo, construir edificios. 

Los diez técnicos que has solicitado entrarán a trabajar en el Hospital tan pronto
a medida que son reclutados. Haz clic en el botón Salir para volver al juego principal.
pantalla. Regrese al modo de información haciendo clic con el botón derecho del mouse. 
Observe que la 'i' roja reaparece en la esquina superior derecha de la pantalla.

11. Derribar edificios es más fácil que construirlos, y como ejemplo 
Ahora demoleremos un panel solar. Localice un panel solar usando los métodos 
descrito anteriormente en el punto 8. Ahora haga clic en el botón Demoler. Observe un
El camión de demolición ha aparecido en lugar de la 'i' roja para indicar que ahora estás
en modo demolición. Haga clic sobre un panel solar con el botón izquierdo del ratón, su
El panel solar ya ha sido demolido y quedarán un montón de escombros.
Para limpiar los restos, haga clic sobre ellos con el botón izquierdo del ratón. Haga clic en el
botón derecho del ratón para volver al Modo Información (ver punto 8)

12. Le mostraremos brevemente el Panel de Organización Financiera. Haga clic en el 
Botón Finanzas para mostrar este panel. Hay muchas opciones que pueden ser 
realizado desde este panel, pero para obtener una explicación completa, lea 
Capítulo 6 del manual de Referencia, titulado 'Finanzas' Por ahora, haga clic en 
Pulsa el botón Salir para volver a la pantalla principal del juego.

13. Haga clic en el botón Mapa y siga las indicaciones en pantalla hasta que aparezca la pantalla Mapa.
aparece. La mayor parte de esta pantalla está llena de una ventana que le muestra 
toda la superficie del planeta disponible para la colonización. la ubicación de
El cuadrado blanco en esta ventana corresponde a la vista que se muestra en la 
ventana isométrica en la pantalla principal. Este cuadrado blanco se puede mover a cualquier lugar.
en la ventana de mapa simplemente haciendo clic en la ventana de mapa con el botón izquierdo del ratón
botón. La ventana de vista ampliada a la derecha de la ventana de mapa muestra una 
Vista ampliada de lo que hay en este cuadrado blanco. Intenta mover este cuadrado
alrededor para ver el efecto que tiene por ti mismo antes de devolver el cuadrado blanco
Vuelve sobre los edificios de tu colonia. 

Explicaremos brevemente el uso de los ocho botones ubicados en la parte superior 
esquina derecha de esta pantalla. Haga clic en el botón denominado ORE. esto 
El botón indica dónde se encuentran los depósitos de mineral conocidos en la ventana de mapa. Aviso 
hay un pequeño depósito al sur de tu colonia. Haga clic en el botón 
etiquetado como FL, que muestra depósitos de combustible conocidos (actualmente no se han encontrado depósitos de combustible). 
descubierto). A continuación, haga clic en el botón Construir. Este botón te muestra 
donde están todos tus edificios en la ventana del mapa.

A continuación, haga clic en el botón Radar. Este botón te muestra la cobertura de tu
instalaciones de radares. Ahora haga clic en el botón indicador de movimiento, que 
mostrarle dónde están sus tanques y naves espaciales en la ventana del mapa (no hay ninguno
mostrado, ya que actualmente no tienes tanques ni naves espaciales).

Después de esto, haga clic en el botón Pantalla de encendido. Esto mostrará el 
Ubicación de sus edificios de generación de energía. A continuación, haga clic en el botón Armas,
que muestra la ubicación de su armamento base terrestre, aunque hay
No se muestra ninguno ya que no tienes armas terrestres en este momento. Leer capítulo
5 de la Ref. manual para obtener más información sobre la pantalla de mapa. Haga clic en el
Botón Salir para volver al juego.

Haga clic en el botón Asesores y ahora se cargará la pantalla del asesor. tienes
Seis asesores, cada uno de ellos disponible para informar sobre un aspecto particular de su colonia.
Para escuchar el informe de un asesor haga clic en el asesor del que desea escuchar 
el botón izquierdo del ratón. Una vez que haya terminado el informe, haga clic con el botón izquierdo del mouse. 
nuevamente para regresar a la pantalla principal del asesor. Tómese unos minutos para 
navegue por los asesores para familiarizarse con la información que
puede proporcionar. Gran parte de la información se explica por sí misma, pero el Capítulo 7 del
El Manual de referencia proporciona más detalles. Para volver al juego, haz clic en cualquier lugar
el centro de la pantalla, pero lejos de los asesores. 

14. El Botón de Marcadores y el Botón de Espionaje se utilizan en combate y por lo tanto
no se explicará en esta guía de inicio rápido.

Le recomendamos que dedique al menos 15 minutos a experimentar con las funciones.
hemos descrito, especialmente la construcción de edificios y la contratación de técnicos.
nicians, y consulte la Ref. Manual cuando sea necesario. Una vez que estés familiarizado
Con los conceptos básicos de construcción y gestión de tu colonia, encontrarás las ventajas.
Funciones y opciones avanzadas mucho más fáciles de aprender.

15. Cuando te sientas lo suficientemente seguro para jugar un escenario real, sigue estos pasos
para cargar el primer y más sencillo escenario. Seleccione el botón Disco en la página principal 
y espere mientras aparece la pantalla de opciones de disco. Haga clic en Cargar 
Botón de escenario. Ahora se le pedirá que inserte el disco del escenario y que
haga clic en el botón izquierdo del ratón. Ahora se muestra una lista de los diez escenarios. 
Mueva el puntero del mouse para que la barra resaltada esté en la parte superior de la lista
Ahora se muestra más de los escenarios. Mueva el puntero del ratón para que el resaltado
La barra de edición está en la parte superior de la lista del escenario titulado 'Los Eldorianos'. 
Haga clic con el botón izquierdo del mouse y se cargará el escenario. Una vez que lo hayas hecho, 
Haz clic en el botón Salir para comenzar a jugar el escenario.

Ahora estás jugando con todas las funciones activas, incluido el enemigo. 
ataques y eventos aleatorios, por lo que antes de hacer esto aconsejamos al menos un
examen de los capítulos que tratan del combate y del espionaje. Como verás,
el mapa y la colonia son los mismos que se usan en la guía de inicio rápido que tiene
Acabo de experimentar.

16. Controles del teclado  

La siguiente lista contiene todas las claves que se utilizan en el juego.

Asesores

Psiquiatra senior de F1 
Administrador de la colonia F2 
Consultor financiero F3 
Ingeniero Civil F4 
Jefe de Investigación F5
Comandante Supremo F6


D Eliminar todos los marcadores

P/ESPACIO Pausa

1-8 marcadores de lugar 


[C] Gremlin Graphics Software LTD/Celestial Software


----------------------------------------------------------------------------------               
                                   FILA DE DESLIZAMIENTO
                       
                         UTOPÍA - MANUAL DE INSTRUCCIONES

                           Original y documentos de Scout

              Escriba: SKID ROW, BOX 156, 114 79 ESTOCOLMO, SUECIA

          Si te gusta este juego, considera comprar el original.


CAPÍTULO UNO - EL ESCENARIO

"Movimiento en el comandante del sector Y6".
"¿Qué es?"
`Desconocido. Calculo que son varios vehículos que circulan a 200 kmh.
Está en la región de la ciudad de Kamzi y se están moviendo en esta dirección.
ETA quince minutos.
`Reúna el Consejo de Batalla en la sala C6. Consígueme reconocimiento terrestre y aéreo.
informes ahora!'

Al entrar a su oficina, Pacharelli cerró la puerta y se apoyó contra ella.
respirando profundamente. `Podría ser un error en el equipo de monitoreo',
pensó. Él sabía que no lo era. También sabía que no era una interferencia, no era 
algo de su propio oficio, y no fue un error. El ataque que tuvo la colonia 
esperado desde hacía varias semanas parecía estar en marcha.

Respirando profundamente otra vez, salió de su oficina y corrió hacia el ascensor.
Al salir del ascensor, se aclaró la garganta, sabiendo que cualquier vacilación en su
su voz podría interpretarse como incertidumbre.
Llegó a la Sala 6 del Consejo, donde se reunió con su consejo reunido y numerosos
operadores de computadoras.

"Reconocimiento aéreo: informe"
`Hasta ahora no se ha visto nada. Sin embargo, los informes de espías sugieren que...'
`Sí, he leído los informes. Reconocimiento terrestre: informe.
`Vehículos ahora identificados como naves de asalto Kamzi, todos fuertemente armados.
Nueva ETA: diez minutos.
"Defensa, ¿cuál es el estado?"
`Estamos con el escudo completo, el radar completo y todas las torretas de defensa están operativas.
Estamos más preparados que nunca”.
"Entonces, consejo, dame algunas estratagemas de defensa".

El profundo acento luretano de Jordans llenó la habitación. "Sugiero que enviemos un 
escuadrón de bombarderos para interceptarlos inmediatamente. De esa manera podemos deshacernos de
ellos y evitar preocupar indebidamente a la gente.'
"No estoy de acuerdo", intervino Delfi, su tono agresivo parecía un tanto
fuera de lugar. "Si los interceptamos con bombarderos, abandonaremos la ciudad".
vulnerable a un ataque aéreo. Interceptar tanques a nivel del suelo, mientras
prepararme para una batalla aérea me parecería una aplicación más inteligente.
acercarse.'
"Ingeniería, ¿cuándo estarán listas las naves espaciales para su lanzamiento?"
"Cinco, tal vez diez minutos."
"Entonces es académico". Estado de alerta roja. Prepare todas las defensas para el ataque inmediato. 
despliegue, y también asegurarse de que todas las embarcaciones de evacuación estén listas para
uso inmediato. Consejo, prepárense para la batalla.

`Las naves enemigas deberían estar en alcance de combate en dos minutos. estoy proyectando 
Visual en la pantalla principal ahora.'

La pantalla se borró del mapa del radar y mostró la vista desde uno de los
Cámaras de reconocimiento montadas fuera de la ciudad. Cinco naves de asalto fueron
visto corriendo a toda velocidad por el suelo, el terreno accidentado no les causa problemas.
`Teniente Delfi, magnifique una de las naves... está bien. ingeniería, cualquiera 
¿Información sobre esos misiles montados en el techo?
``Nada todavía, pero lo tendremos pronto; Los escáneres muestran cantidades masivas.
de energía que se convierte en cada una de las naves, y sospecho que la 
Los misiles se están preparando para ser lanzados en cualquier momento...'

Las cinco naves lanzaron sus misiles antes de detenerse. 
levantando nubes de polvo y grava. Una vez detenidos, giraron sobre el 
lugar y se dirigió de regreso a través del desierto.
La pantalla cambió, mostrando nuevamente la vista en planta grande de la ciudad, ahora con
Cinco señales se dirigen hacia él. En un instante, aparecieron cinco señales más, esta
tiempo moviéndose desde el interior de la ciudad, para interceptar los misiles entrantes.
Cuando se encontraron, cuatro de las señales desaparecieron, dejando los seis restantes
pasarse unos a otros.

"Deben tener algún sofisticado dispositivo de camuflaje en los misiles para permitir 
ellos para pasar. Desviar energía a todas las defensas perimetrales para obtener el máximo 
eficiencia defensiva."
"Impacto de misil en cualquier momento... Pantalla completa en el perímetro previsto
defensa...'
La pantalla cambió de nuevo para mostrar los tres misiles lanzándose hacia el 
defensas de las ciudades. Las torretas de la base estaban arrojando fuego a los misiles, la mayoría 
desapareciendo mientras giraban y formaban arcos en su camino errático hacia adelante. Uno fue alcanzado y
explotó en enormes columnas de humo verde que, más pesado que la atmósfera
del planeta, cayó lentamente a la superficie para formar una misteriosa niebla verde.
'¿Qué...?'
`Los sensores están indicando una bacteria Commander, y si alcanza alguno de los 
procesadores estará en el sistema en minutos.
`Cierre todos los procesadores y vaya al suministro de aire de emergencia. ¿Cuánto tiempo tenemos?
"Catorce días de aire y luego estaremos en problemas".
"Comandante, el otro misil..."

Pacharelli se volvió hacia la pantalla y vio que uno de los misiles impactó en el
centro de mando de la reserva, que luego implosionó dejando una masa de andamios
y restos.
¿Qué diablos pasó con la defensa? ¿Cómo pasó ese misil? 
¿Y dónde está el otro? 
—Hemos alcanzado el primero, comandante. El segundo salió adelante porque según
Para nuestros monitores y defensa, no existía.
`Comandante, esto no le va a gustar; hay cuatro grupos más de cinco
vehículos que se dirigen hacia nosotros. La ETA para el primer grupo es de sólo cinco minutos.
Sugiero que pidamos...
`Evacuación de todo el personal civil. Acordado. Inmediatamente.'

La tercera oleada de misiles estaba ahora atacando y las otras dos se alineaban 
para aprovechar el agujero que tan efectivamente había dejado la segunda ola 
hecho en las defensas de la colonia.
"Comandante, no tenemos cambios. No hay manera de que podamos neutralizar 
la tercera ola. Nos han dejado muy abiertos. A menos que evacuemos a todo el personal ahora,
estaremos muertos dentro de una hora.
`No. Nos quedaremos y lucharemos. Tiene que haber una manera de derrotarlos.'
Delfi estaba molesto ahora. "Comandante", exclamó, "Con el debido respeto,
No veo por qué deberíamos quedarnos todos aquí y morir sólo porque tienes algo.
idea loca de hundirse con tu barco. Todos los civiles son evacuados y 
Si el personal restante es evacuado ahora, lo más probable es que salvemos al menos
El noventa por ciento de la población de la colonia.

Pacharelli intentó racionalizar un asalto tan fácil y eficaz a su 
ciudad y no podía creer que sus defensas hubieran sido violadas tan rápido.
Dudó un momento y luego volvió a aclararse la garganta.
Tienes razón. Señale la evacuación ahora. Establecer la autodestrucción de la colonia para 
diez minutos.

Él fue, por supuesto, el último en entrar al pasaje que conducía al 
embarcación de evacuación. Detrás de él podía oír el sonido de su colonia siendo
completamente destruido y arrasado. Entró en la esclusa de aire, esperó la 
señal y abrió la puerta que conducía a la nave de evacuación.
Un segundo después, al salir de la esclusa, fue recibido por Livono, su
amigo durante muchos años de trabajo para el Proyecto Colonia. Detrás de Livono, la gente
Pasaban ajetreados, realizando sus tareas habituales. Fue tan ruidoso como cualquier otro. 
corredor de oficinas muy transitado.

"Bien hecho Pachie, no ha sido una mala actuación", dijo Livono, entregándole a Pacharelli 
un café. 
`No hay cambios... Estuve pésimo. Una colonia destruida, nueve por ciento de bajas.
Sin cambios. Nunca conseguiré el puesto.
"Eso todavía no lo sabes."
—Déjalo ya. No tengo cambio. ¿Qué conseguiste?
`Salvó la colonia con un doce por ciento de bajas. Pero es irrelevante.
La tuya fue una simulación completamente diferente. Fue, si no me equivoco,
prácticamente las circunstancias y eventos exactos que condujeron al Evanreisna
La catástrofe del Sector Cuatro hace veintiséis años.
-No, no lo recuerdo. Tendrás que ilustrarme.
'Está bien. Allí también se perdió la colonia, pero con algunas diferencias. 
El Comandante decidió quedarse y luchar, pero no podía entender por qué.
habían atacado el centro de mando de reserva en lugar del activo. 
Al final resultó que, la razón fue que el centro de mando y el consejo
personal, podrían ser capturados. Los usaron para acceder al Programa Colonia 
ordenadores y proporcionar otra información.' Livono hizo una pausa.
—¿Y?
"Como consecuencia inmediata de la información que lograron extraer,
perdió diecisiete planetas vecinos y todos los diversos proyectos de investigación
que se realiza sobre ellos. Como consecuencia continua, hemos perdido todo 
Sector Cuatro, según una estimación conservadora seis mil colonos, y hasta ahora
veintinueve planetas y seguimos contando. Te saliste con la tuya con una colonia perdida
y cuatrocientas bajas. Ligera diferencia.'
"De todos modos, tal vez haya una manera de salvar la colonia y seguir adelante. 
para destruir a los... cómo se llaman... Kamzis, eso es todo.'
Livono pensó por un segundo. "Lo dudo. El libro de texto clásico se equivoca primero
vez, eso es seguro. Vamos, tomemos una copa como es debido.

Pacharelli respiró hondo y se aclaró la garganta. Llamó a la puerta,
y escuchó un sonido ahogado desde más allá. Tomando como consentimiento para entrar, él
Empujó la puerta para ser recibido por una mesa larga, una silla a un lado, 
y cinco por el otro, ocupados por diversos oficiales de alto rango y 
jefes de división.

"Bienvenido comandante", dijo el hombre alto sentado en el medio. De pie, el
Ofreció una mano tendida a Pacharelli.
`Permítanme presentarme. Soy el comandante jefe del proyecto Colonia Bossuet.
Este es el administrador social de Senior Colony, Torrapan, este es Senior Colony.
Comandante de Preservación Spiranza...'
Asintió a cada uno por turno.
``Ya conoces al psiquiatra senior de la colonia Delfi, por supuesto, y finalmente
Coleman, director senior del proyecto Colony.
Cada uno asintió por turno cuando fueron presentados, y solo Delfi ofreció una 
"Hola". Más allá de los superficiales asentimientos. Bossuet fue el primero en hablar.
`Todos quedamos impresionados con su actuación de ayer. Como probablemente lo harás
Ya lo sé, su simulación se basó en los hechos que conocemos sobre el
Evanreisna desastre.'
"Sí, ahora me doy cuenta de eso, pero de lo que no estoy seguro en ningún grado es por qué
ese escenario en particular. Quiero decir, a todos los demás les dieron crisis coloniales.
escenarios que eran autónomos... como colapsos de sistemas vitales, 
o... o cosas así. Es que lo mio era tan diferente a cualquier cosa
que cualquier otra persona tenía que hacer." Pacharelli hizo una pausa por un segundo y estaba a punto de
para continuar con sus preguntas cuando Delfi interrumpió.
`Tus habilidades de administración de colonias están fuera de toda duda. El trabajo que has estado
haciendo en la Estación Espacial Gata-Epsilon y, más tarde, en la estación espacial asociada
colonias, no nos han dejado ninguna duda al respecto. Lo que no sabíamos
Era tu lógica de batalla. Cómo reaccionarías ante una situación básica sin salida.
Tu... Dudo en usar la palabra testarudo...'
"Preferiría ser testarudo".
'Bastante. Tu... naturaleza testaruda está bien documentada y comúnmente considerada
como uno de tus rasgos más predominantes. Lo que teníamos que hacer era ponerte 
en una situación en la que era obvio que desearías luchar hasta el último
defender la colonia, pero ¿serías capaz de reconocer tal no? 
ganar la situación o no, y salir con tanta gente viva y tan poco 
pérdida física como sea posible.'
Spiranza habló a continuación.
"En el caso, superó nuestras expectativas, de hecho salvó el segundo 
"El mayor número de personas jamás visto en esa simulación de realidad virtual".
"¿Quién ahorró más?"
—Yo, pero ese no es el punto. Tu actuación fue más que admirable y, como 
Como consecuencia, le ofrecemos el papel de líder de colonia en la propuesta.
Colonización de los planetas Omicron-Kappa que orbitan alrededor del sol de Rhebus.
"Ésta va a ser una tarea difícil, que implica la colonización
de diez planetas. Desafortunadamente, Rhebus está al borde de los sistemas abiertos,
y como tal, las posibilidades de que la Federación Vacullo tenga bases avanzadas allí 
son bastante buenos. Esto significa que además de establecer las colonias, estás
Es probable que encuentre resistencia en algunos, o incluso en todos, los planetas a medida que avanza.
progreso. Si decide rechazar esta oportunidad, no se le imputará
usted si solicita otro puesto más adelante.
"Aquí", dijo Torrapan, "hay un archivo que contiene toda la información que tenemos sobre
los sistemas que podrían resultarle útiles para tomar su decisión.
Le entregó una carpeta a Pacharelli mientras se levantaba.
Pacharelli hizo lo mismo y se levantó.
“Eso es todo el comandante Pacharelli. Ahora debes decidir. Buena suerte.'
Estrechó cada una de las cinco manos extendidas por turno y caminó hacia 
la puerta. Cerrándola detrás de él, se apoyó contra la pared y permitió que
su cabeza cayera lentamente contra la pared.
"¡Sí!"

CAPÍTULO DOS - INTRODUCCIÓN

Este manual es una guía más detallada para jugar a Utopia y cubre todos los
funciones disponibles e indicando cómo se puede manipular todo para
se adapta a tu juego.

CALIDAD DE VIDA

Si bien Utopia es un juego de final abierto, el logro de una alta calidad 
La calificación de Life puede considerarse como su objetivo. La cifra de Calidad de Vida
en la pantalla principal da una indicación de cómo se gestiona la colonia, y
cuán ricos se perciben a sí mismos los colonos. la tierra lo hará
Medallas de recompensa por el mantenimiento de una alta calidad de vida, una vez el 80%.
se ha mantenido durante un largo tiempo. Asimismo, se entregará una medalla.
al 90%. Se puede considerar como indicador el logro del 80% de Calidad de Vida.
de habilidad suficiente para pasar al siguiente escenario.
Existen numerosos factores que influirán en la calidad de vida.
Reflejará más fácilmente las tendencias a largo plazo, por lo que no espere que comience
caer en picado si se aumentan un poco los impuestos. Del mismo modo, no creas que
Como no ha habido ningún cambio inmediato, su gente está satisfecha con el 
nuevo nivel de impuestos.

La moral puede verse como un indicador de su calidad de vida, pero sólo
corto plazo. La moral es un reflejo del tipo de cosas que afectarán.
tus colonos, pero es algo muy pasajero:
La moral puede disminuir algún día, pero puede aumentar en un mes si una brillante
Se obtiene una victoria militar, mientras que es posible que su calidad de vida no cambie. 
perceptiblemente en todas partes. Una calificación de la moral actual está disponible seleccionando
el Asesor Psiquiátrico.

CAPÍTULO TRES - VISIÓN PRINCIPAL DEL MUNDO

Aquí es donde tiene lugar toda la acción. Esta ventana contiene su vista de
la superficie del planeta.

A continuación se muestra una breve descripción de cada una de las funciones que se encontrarán en
la pantalla principal. Las más importantes, o aquellas que conducen a subsecciones, serán 
generalmente se tratan en su propio capítulo.

PUNTERO
Prácticamente todas las acciones del juego se realizan moviendo el puntero sobre
un objeto y haciendo clic en él. Normalmente aparecerá como una flecha estándar. 
puntero en la pantalla, pero diferirá en un aspecto importante:
Al mover el puntero sobre la pantalla, ésta cambiará a un color amarillo parpadeante.
cuadrado. Este cuadrado indica dónde se llevará a cabo cualquier acción instigada.
Si, por ejemplo, está en modo "Construir" y desea colocar un edificio en el
superficie, el cuadrado indica en qué parte de la superficie del planeta se ubicaría.
De manera similar, si estás en Modo Información, el edificio que está en el 
El cuadrado que parpadea será aquel sobre el que se podrá obtener información.

1 FLECHAS DE DIRECCIÓN

Estas flechas de dirección te permiten visualizar las diferentes zonas del planeta.
superficie. Haga clic en las flechas de dirección con el botón izquierdo del mouse para moverse
la pantalla un cuadrado en la dirección elegida. Haga clic en las flechas con el 
Botón derecho para avanzar seis casillas. Manteniendo el botón izquierdo presionado sobre uno
de las flechas de dirección dará un desplazamiento continuo hasta que se suelte.

2 CALIDAD DE VIDA

Esta es la Calidad de Vida actual indicada como porcentaje.

3 INDICADORES DE ADVERTENCIA

Estos avisarán de determinadas situaciones peligrosas que puedan surgir. ellos 
Sin embargo, solo aparecerá en la pantalla cuando sea necesario. Los indicadores son:

BOMBILLA

Tu colonia no tiene suficiente energía y algunos edificios o funciones podrían
no funciona adecuadamente.

HOMBRE CORRIENDO

Ha ocurrido un evento especial en alguna parte. Haga clic en esto para mover la pantalla. 
a donde está. Haga clic nuevamente para regresar a su posición anterior.

CUCHILLO Y TENEDOR

Tus colonos no tienen suficiente comida.

O2

Tus colonos no tienen suficiente soporte vital/aéreo.

4 FONDOS ACTUALMENTE DISPONIBLES

Este es el dinero actualmente disponible para usted.

5 FECHA
 
La fecha de la colonia actual.

6 CAJA INDICADORA DE ESTADO

Esto muestra su modo actual. Los modos disponibles son:

SÍMBOLO "i" ROJO

Estás en modo INFORMACIÓN.
En el modo de construcción o demolición, se puede ingresar al modo de información haciendo clic en cualquier lugar. 
en la pantalla con el botón derecho del ratón. En el modo de información, el mapa se puede 
interrogado haciendo clic en los edificios con el botón izquierdo. El nombre del edificio 
Luego aparecerá en el Panel de mensajes. Algunos edificios tienen una información 
Panel donde se proporciona más información, o donde se pueden visualizar los distintos parámetros. 
ser alterado. (ver más adelante)

CAMIÓN DEMOLAR

Estás en modo DEMOLICIÓN.

CUALQUIER EDIFICIO

Estás en modo CONSTRUIR.
Esto permitirá colocar edificios en la superficie del planeta. como construir, 
y el tipo de edificación que se puede construir en la superficie del planeta, son 
descritos en su propio capítulo más adelante.

7 BOTÓN DE PAUSA

Esto pausa el juego. Haga clic en él nuevamente para continuar. Mientras está en modo de pausa
Todos los sprites se detienen y no se realiza ninguna simulación de colonia. Sin embargo, varios 
Se pueden realizar tareas de recopilación de información:
                                   
Desplazarse libremente por el mapa.
Accediendo a los Asesores.
Accediendo a la pantalla del mapa.

8 BOTÓN MAPA

Esto mostrará la pantalla de mapa. Véase el capítulo aparte más adelante.

9 BOTÓN DE FINANZAS

Esto te llevará a la sección financiera del juego. ver el separado
capítulo más adelante.

BOTÓN 10 ASESORES

Esto lo llevará a la sección de asesores de la simulación. Más sobre esto en
el capítulo de Asesores.

11 BOTÓN INDUSTRIA

Accederás a la sección desde la que se muestran los aspectos industriales de tu colonia. 
puede ser manipulado. Nuevamente, esta sección tiene su propio capítulo más adelante.

12 BOTÓN DE ESPIACIÓN

La subsección que permite una exploración del terreno alrededor de tu
colonia para buscar otras razas alienígenas. Ver capítulo aparte sobre
espiar más tarde.

13 BOTÓN DE DISCO

Se pueden cargar escenarios y juegos parcialmente completados y 
guardado en esta sección. Vea el capítulo extenso más adelante.

14 BOTÓN DEMOLAR
 ____________________________________________________________________ 
|                                                                    |
|UNA NOTA SOBRE LAS PANTALLAS SECUNDARIAS. CUANDO ESTÉ EN UNA PANTALLA SECUNDARIA O |
|PANEL DE INFORMACIÓN, EL JUEGO SE PAUSA, LO QUE HABILITA UN GRATIS |
|Y EXAMEN LARGO DE LOS DATOS EN LA PANTALLA/PANEL INFORMATIVO.|             
|____________________________________________________________________|                        
              
CAPITULO CUATRO - EDIFICIOS

Cuando se hace clic en el botón Construir, se mostrará un panel de información
ofreciendo la posibilidad de seleccionar un tipo particular de edificio que usted
desea colocar en el mapa. Haga clic en cualquiera de los gráficos del edificio para seleccionar
Entonces aparecerá ese edificio y el nombre y el costo.
Al hacer clic en el botón de flecha (a la derecha de Salir) pasará por
las tres pantallas de los edificios. En este Panel Informativo, los edificios 
cambie a medida que logre inventar otros nuevos.

Al salir, el cuadro indicador de estado en la pantalla principal muestra la opción seleccionada.
edificio. Se puede construir uno haciendo clic en un cuadrado libre en la pantalla con
el botón izquierdo. Se pueden construir tantos como sea necesario o como sean asequibles.

CONSTRUIR UN EDIFICIO

Cuando se construye un edificio, aparecen andamios en el mapa donde tiene
hizo clic. Los colonos ahora trabajan para erigir el edificio elegido, que puede tomar desde 
una semana a cuatro meses con un promedio de un mes. También se necesita un 
diferente número de colonos (normalmente veinte) para terminar. el andamio
cambiará al edificio elegido al finalizar y se convertirá en 
inmediatamente operativo. Los colonos que han trabajado en él ahora serán hechos
disponible para otros trabajos. Si se emprende demasiada construcción en cualquiera
Con el tiempo no habrá suficientes colonos disponibles para trabajar en esta zona.
Un factor importante al decidir el sitio de un edificio es la proximidad de un
Flux Pod es que es para la entrega de energía y comunicación al
construcción. Ningún edificio debe estar a más de doce casillas de un Flux Pod.
y por lo tanto, si intentas construir un edificio demasiado lejos de un Flux Pod, un 
aparecerá un mensaje de error.

LOS EDIFICIOS

A continuación se presenta una breve descripción de cada tipo de edificio, su propósito y
el papel que desempeñará en el desarrollo de su colonia.

LABORATORIO DE ARMAS

Cuando está atendido por técnicos, este edificio produce armas.

PLANTA QUÍMICA

Este edificio extrae combustible del suelo cuando está atendido por técnicos.
El combustible va automáticamente a los tanques de combustible. La producción real de una sustancia química 
La planta depende de la producción de combustible debajo de ella. Utilice la pantalla de mapa para 
Localice los depósitos de combustible e intente construir en una plaza muy cerca de ellos.

CENTRO DE COMANDO

Esto es fundamental para la seguridad de su colonia. Se pueden construir tantos 
como quieras pero sólo uno puede estar activo en cualquier momento. En un ataque enemigo, el 
El Centro de Mando será el objetivo principal y, por lo tanto, es una buena planificación 
tener otro listo para tomar el relevo. Si su Centro de Mando activo es 
destruido por cualquier motivo, otro se selecciona automáticamente y se activa. 
Varias funciones no se pueden obtener sin un Centro de Mando activo, pero 
esto queda para que usted lo descubra. En el panel de información del centro de comando, 
El botón con flecha, a la derecha de Salir, alterna entre Centro activo o 
inactivo.
               

POD DE FLUJO

El excedente de energía se almacena automáticamente en un Flux Pod, para su uso posterior cuando sea suficiente. 
No se puede producir energía. También determinan dónde deben ubicarse los sitios de construcción. 
ser, ya que TODOS LOS EDIFICIOS DEBEN ESTAR DENTRO DE DOCE CUADRADOS DE UNA VAINA DE FLUJO. 
La cantidad que cada Pod puede almacenar y la cantidad que tiene actualmente se proporciona en 
un panel de información cuando seleccionas el edificio en modo información.

TANQUE DE COMBUSTIBLE

El combustible excedente se almacena aquí. El panel de información indica el máximo 
almacenamiento y cuánto se retiene actualmente. También hay una indicación 
del número de Tanques de Combustible que posees.

HOSPITAL

No es necesario comprar un hospital, sí ayudan a mejorar la moral. 
y curar enfermedades y cualquier virus que pueda atacar a los colonos. 
Podrás tener tantos Hospitales como desees, cuantos más mejor. El
El panel de información detalla la cantidad de hospitales y los médicos que emplea
que se puede contratar en la información de la industria
Panel.
               
El botón con flecha a la derecha del botón Salir permite consultar la tasa de natalidad. 
en la colonia para ser alterado al ritmo deseado. Puede ser Ninguno, Bajo, Medio
o Alto. Si se deben evitar todos los nacimientos, se puede establecer en Ninguno. obviamente 
Esta es sólo una medida temporal. Configúrelo en Alto si desea proporcionar 
Bonos en efectivo para que tus colonos procreen. Esta capacidad de afectar la 
La tasa de natalidad le permitirá tener una colonia establecida y estable con una 
buen equilibrio.

HIDROPONIA

Los alimentos se cultivan en entornos culturales especiales, dependiendo de los nutrientes. 
traído de la Tierra. Cada domo de Hydroponics puede proporcionar alimento para cien
personas cada mes.

LABORATORIO

Cuando está tripulado por científicos (reclutados del Panel de información de la industria),
se llevará a cabo la investigación científica. (Ver Investigación más adelante) Laboratorios e investigación
No es necesario invertir, pero puede obtener dispositivos y armamento especiales si
hazlo.

TORRETA LÁSER

Estos se utilizan para defender la colonia. Cuando se construyen, entran en modo de "búsqueda automática", 
girando continuamente en busca de un objetivo al que disparar. Su alcance es un 
Cono de 30 grados que se extiende por unos seis cuadrados en la dirección del
cañón, y si se detecta un enemigo, dispararán contra él a intervalos regulares. 
intervalos y entrar en modo "fijo" en el supuesto de que varios enemigos 
están atacando desde la misma dirección. Una torreta giratoria puede ser forzada a entrar 
modo "fijo" haciendo clic en él con el botón izquierdo cuando esté en modo Información. 

Puedes modificar el aspecto de una torreta en cualquier momento haciendo clic en ella con el botón
botón izquierdo, que lo girará treinta grados en el sentido de las agujas del reloj. simplemente mantén 
haciendo clic hasta que mire en la dirección deseada. 

PLATAFORMA DE LANZAMIENTO

Estos son necesarios para la construcción y mantenimiento de naves espaciales. aunque 
una nave espacial puede aterrizar en cualquier terreno plano, es ventajoso que
Aterriza en una plataforma de lanzamiento para poder repostar. Las plataformas de lanzamiento también son necesarias 
para la construcción de naves espaciales. Los tanques pueden circular libremente a través de una lancha.
Pad por lo que debes asegurarte de que no obstruyan las naves espaciales que intentan aterrizar.

SOPORTE VITAL

Este edificio aspira la atmósfera irrespirable del planeta y 
lo transforma en oxígeno para alimentar los edificios de la colonia. 
Cada Soporte Vital puede proporcionar aire a cuatrocientos colonos cada mes, 
y tiene una instalación para almacenar el aire sobrante para su uso posterior, aunque esto no es 
ilimitado. Una vez lleno, tendrá un margen de seguridad razonable para no quedarse sin combustible. 
de aire en el futuro, por ejemplo si hay más colonos que los Life
El soporte puede suministrarse o si se está construyendo un soporte vital.

VIVIENDAS
               
Apartamentos especiales donde viven todos los colonos. Cada edificio proporciona espacio para 
cincuenta colonos.

MÍA
               
Cuando está atendido por técnicos, este edificio extrae mineral del suelo que 
se almacena automáticamente para uso futuro en la construcción de tanques y 
naves espaciales. La producción real de una mina depende del rendimiento del mineral.
debajo de él. Utilice la pantalla de mapa para localizar depósitos y construir en un cuadrado.
con mineral cercano.

LANZADOR DE MISIL

Cada Lanzador de Misiles tiene un único misil que puede ser lanzado por el jugador. 
haciendo clic en él con el botón izquierdo cuando esté en modo Información. un 
Aparece un panel de información con un recordatorio de cuántos misiles hay disponibles. 
El misil intentará entonces localizar un objetivo dentro de su alcance y si 
no puede hacerlo, el Panel de Información le informará y el misil no 
ser despedido. Una vez disparado, el terreno que ocupaba vuelve al terreno normal. 
y se puede construir de nuevo.

Si se encuentra un objetivo, un mensaje lo confirmará y aparecerá otro botón.
aparecerá junto al botón Salir. Simplemente haz clic en él para disparar el misil. 
Una vez en vuelo, se concentrará en su objetivo, que no podrá modificarse. si el 
El objetivo es destruido antes de que el misil lo alcance, el misil explotará.
inofensivamente en el aire.

CENTRAL ELÉCTRICA

Este es el principal medio de generar energía para tu colonia. Cada mes cada 
La central eléctrica generará 50MW de potencia. (Las estadísticas de poder en la Colonia 
El panel de información del administrador también es MW.)

RADARES

Estos edificios son cruciales para escanear el acercamiento de los enemigos. Tu propio 
Los tanques y las naves espaciales tienen un código transpondedor especial, lo que significa que sus 
La posición se puede ubicar en cualquier lugar del mapa, ya sea que estén dentro del rango.
de Radares o no. Los enemigos sólo pueden ser detectados dentro del alcance del radar. para ver 
el área del mapa cubierta por sus radares, use el modo radar en la pantalla de mapa. 
Coloque los radares para una cobertura efectiva, preferiblemente sin espacios y sin 
superposición.

ANDAMIO

Esto aparece en el mapa mientras se construye un edificio y
Conviértase automáticamente en el edificio deseado cuando llegue el momento de la construcción. 
Se acabó.

SEDE DE SEGURIDAD
               
Es posible que desees construir uno o más cuarteles generales de seguridad y reclutar personal de seguridad si 
el crimen presenta un problema en la colonia (el asesor psiquiátrico principal 
darle una indicación de los niveles de criminalidad). Los números empleados en seguridad para 
controlar el nivel de criminalidad debe ser medido por usted.

PATIO DE CONSTRUCCIÓN DE BARCOS
 
Utilice este edificio para construir nuevas naves espaciales de cualquier tipo. Haga clic en el barco 
Patio con el botón izquierdo en modo información y un panel informativo 
Aparece mostrando imágenes de los diferentes barcos que se pueden construir. 
Haga clic en una imagen y el Panel de Información le informará del tiempo 
se necesitará para construir ese barco. Si el número de colonos que trabajan en Ship 
Si se aumenta el patio (a través del Panel de información de la industria), el tiempo aumentará. 
por lo tanto disminuye. Naturalmente, los barcos más grandes tardan más en construirse. 
Para obtener detalles sobre los barcos, consulte la sección titulada Tipos de barcos. si tienes 
seleccionó un barco pero decide no construir uno, haga clic en Salir para cancelar. si tu
desea construir el barco, haga clic en el botón Construir y el astillero comenzará 
para construir ese barco.

Cada astillero solo puede construir un barco a la vez, por lo que se necesitan varios astilleros. 
si deseas construir más de un barco a la vez. Al hacer clic en el Astillero
Mientras se construye un barco, aparece un panel de información que informa cómo 
Queda mucho tiempo de construcción. No es necesario mantener un control constante 
en desarrollo, ya que sonará un ruido cada vez que se complete un barco.

Cuando el barco haya sido terminado, debes tener una plataforma de lanzamiento adyacente al barco. 
Patio, donde aparecerá el barco. Si no hay Launchpad, aparece un mensaje de advertencia 
se recibirá y el Astillero no podrá realizar más trabajos hasta que se construya uno 
al lado de él. La construcción de barcos requiere que el mineral y las armas estén en el 
Tiendas y mensajes te avisarán si no hay materiales suficientes para construir. 
el barco. Tan pronto como los materiales estén disponibles, se iniciará la construcción del barco.
continuará.

TIPOS DE NAVE

Hay cinco tipos de barcos (sin incluir el Fusion Cruiser, que es 
descritos en Invenciones) que se enumeran a continuación, junto con una calificación de uno a cinco de sus
armadura y de su fuerza ofensiva. Naturalmente, cuanto más poderoso sea el barco, 
Cuanto más tiempo lleve construir y más unidades de mineral y armas necesitará. 
requiere durante la construcción.

 __________________________________
|               |        |         |
| Nombre | Armadura | Ofensa |
|_______________|________|_________|
|               |        |         |
| Explorador |   1 |    0 |  
|               |        |         |
| Luchador |   2 |    2 |
|               |        |         |
| Embarcación de asalto |   3 |    3 |
|               |        |         |
| Crucero |   4 |    4 |
|               |        |         |
| Buque de guerra |   5 |    5 |
|_______________|________|_________|                     
       
PANEL SOLAR

Un método alternativo de generación de energía barato y rápido de construir. 
aunque cada uno sólo genera 2MW al mes. También son inútiles durante
un eclipse solar, por lo que puede sufrir cortes de energía durante esos momentos.

COMPLEJO DEPORTIVO
     
Su gente necesita descanso y relajación para mantener la moral alta, por lo que puede ser 
Es recomendable construir Complejos Deportivos para su disfrute. Cuando haces clic 
en un Complejo Deportivo con el botón izquierdo en modo Información, aparece un 
Aparece el panel.

Si se le informa que se puede convocar un evento, para hacerlo haga clic en el 
botón junto a Salir. El evento se inaugurará el primer día del próximo mes. 
y durará un mes entero. Convocar un evento aumenta la moral del 
colonos pero significa que se hace poco trabajo y por lo tanto la producción industrial 
puede reducirse ya que todos están presentes. Sólo se puede convocar un evento 
en cualquier mes no importa cuántos complejos deportivos tengas, pero puede haber 
Sólo será un evento una vez cada tres meses. Información del Complejo Deportivo 
El panel recuerda cuánto tiempo falta para que se pueda convocar otro evento.

TIENDA

Varios elementos se almacenan aquí automáticamente y se mostrará una advertencia. 
se dará cuando tus tiendas estén llenas, para que se puedan construir más.

PATIO DE CONSTRUCCIÓN DE TANQUES

Este edificio se utiliza en la construcción de nuevos tanques. A diferencia del Astillero, 
no hay panel de información, simplemente recluta colonos en los astilleros de tanques usando 
el Panel de Información de la Industria y comenzará la construcción. Patios de tanques 
continuamente construye tanques, comenzando automáticamente otro tan pronto como uno esté 
terminado. Cada depósito de tanques solo puede construir un tanque a la vez. Normalmente, 
con el número máximo de diez colonos en cada Tank Yard, producirá 
un tanque cada dos o tres meses. Nota: Si desea ralentizar o detener el tanque 
producción, debes despedir a los técnicos del patio de tanques reduciendo la cantidad requerida 
Los técnicos figuran en el Panel de Información de la Industria.

Cuando el tanque haya sido construido, aparecerá en cualquier casilla libre adyacente a 
el Patio de Tanques. Por lo tanto, hasta ocho tanques pueden estar alrededor de un patio de tanques en cualquier momento. 
tiempo. Si las ocho casillas están ocupadas, recibirás un mensaje de advertencia. 
y ese patio no realizará más construcciones hasta que se despeje un espacio para 
el tanque para aparecer. Recuerde también que la construcción de tanques requiere mineral 
y armas en tus tiendas. Los mensajes te avisarán si tienes 
materiales insuficientes para construir el tanque, pero tan pronto como se vuelven 
disponible, la construcción del tanque continuará. 

TALLER
              
Cada taller produce Tech Goods, la cantidad depende de cuántos 
Se emplean técnicos. Los bienes tecnológicos no tienen ningún propósito para la colonia y son 
únicamente para comercio, por lo que la construcción de Talleres no es necesaria.

RESTOS
               
Los escombros se forman cuando un edificio es demolido o el enemigo lo destruye.
uno. Puede limpiar los escombros usando la opción "demoler".

CAPITULO CINCO - LA PANTALLA DEL MAPA

Al hacer clic en el botón Pantalla de mapa se carga la Pantalla de mapa. la informacion 
disponible es el siguiente.

DISEÑO

1 VENTANA DE MAPA

Esto muestra toda la superficie del planeta que ha sido despejada para posibles
colonización. El planeta continúa más allá de los límites de este límite, pero el
Toda el área que se muestra es el área de expansión disponible para usted.

2 VENTANA DE PANTALLA AMPLIADA

Esta ventana, a la derecha del mapa principal, es una vista en planta del área. 
Actualmente se muestra en 3D isométrico en la pantalla principal. También es la zona 
encerrado en el cuadrado blanco en el mapa principal. Haciendo clic en el botón izquierdo del ratón
en cualquier área del mapa principal llevará el cuadrado blanco a esta área, y también
muestre esta sección del mapa en la ventana de visualización ampliada. cuando tu
Para salir de esta pantalla, el área representada en la ventana de visualización ampliada es la
área del mapa principal a la que regresará.

Encima de la ventana de visualización ampliada hay dos filas de botones que representan 
lo siguiente:

3 BOTÓN DE CONSTRUCCIÓN

Muestra dónde están todos los edificios y destaca algunos que tal vez desees conocer. 
sobre, como Minas y Flux Pods. También se muestran andamios y el gris. 
El área indicada cuando se hace clic en este botón son características del terreno.
BOTÓN 4 MINERAL

Muestra depósitos de mineral que se pueden extraer (ver detalles en Mina). 
El mineral sólo se detecta dentro de una pequeña gama de edificios, por lo que la colonia 
se expande se descubrirá más mineral.

5 BOTÓN DE COMBUSTIBLE
               
Idéntico al mineral pero muestra combustible. (recogido por Plantas Químicas).
               
6 BOTÓN DE RADAR

Muestra cada instalación de radar y su cobertura. Al examinar esta opción 
se puede utilizar para garantizar que su colonia esté adecuadamente cubierta por el radar y que 
no hay espacios por donde los enemigos puedan colarse. Los enemigos solo se muestran en el mapa
si están dentro de la cobertura del radar, por lo que si es inadecuado, será 
sospechoso de un ataque furtivo. Los enemigos se muestran en esta pantalla junto con 
las posiciones de tus propios tanques y naves espaciales. Recuerde, puede haber varios
unidades enemigas justo fuera del alcance de tus radares, así que prepárate.

7 BOTÓN INDICADOR DE MOVIMIENTO

Similar al botón de radar, esta pantalla muestra todas las unidades amigas y enemigas,
pero no hay cobertura de radar. Sin embargo, esta pantalla muestra las características del terreno en el mapa. 
por lo que se pueden juzgar las direcciones desde las que es probable que provenga un ataque enemigo. P.ej.
Por una estrecha brecha entre dos cadenas montañosas. Utilice esta pantalla junto 
con la pantalla de cobertura del radar para obtener mejores resultados.

8 BOTÓN DE ENCENDIDO
           
Esto muestra todos sus edificios de generación de energía, centros de comando y materia. 
Transportistas.
               
BOTÓN 9 ARMAS

Muestra la ubicación de todo el armamento terrestre, como lanzadores de misiles, 
Torretas y minas terrestres.

10 BOTÓN DE SALIDA
               
Regrese a la pantalla principal.

11 CLAVE 

Debajo del mapa principal hay una clave que explica cada uno de los objetos del mapa. 
Al hacer clic en los diversos botones que se encuentran encima de la ventana de zoom se afectará lo que
Los colores en el mapa representan.

12 MARCADORES

Una fila de ocho números debajo de la ventana de zoom indica cuál de los ocho 
Hay marcadores disponibles para su uso. Los marcadores se utilizan para manipular tanques. 
y para llevar a cabo combates efectivos. Se tratan con más detalle más adelante.

COLOCAR MARCADORES

Al hacer clic en cualquier lugar de la ventana de zoom, se colocará un marcador allí. el primero 
Se colocará un marcador disponible y aparecerá un número parpadeante entre 1 y 8. 
muestra dónde están los marcadores. De manera similar, un punto rojo parpadeará en la ventana del mapa.
Al hacer clic en un marcador en la ventana de zoom, se eliminará el marcador, haciéndolo 
disponible para su uso en otros lugares.

EL BOTÓN MARCADOR 

Los marcadores se utilizan a menudo junto con la pantalla del mapa, que es la 
razón para cubrirlo en detalle aquí. Tienes ocho marcadores disponibles para
colocar en cualquier lugar del mapa y se utilizan principalmente para marcar el 
destinos de los sprites.

COLOCAR UN MARCADOR

Para colocar un marcador en la pantalla, haga clic en el botón Marcador. Un mensaje rápido
le indica que haga clic en un cuadrado en la pantalla donde desea colocar el
marcador. Haz clic con el botón izquierdo sobre cualquier cuadrado y aparecerá un marcador
allí. Se colocará el primer marcador disponible, por lo que aparecerá el marcador Uno.
antes de Dos y así sucesivamente. El marcador permanecerá hasta que se elimine.

QUITAR UN MARCADOR

Para eliminar un marcador, haga clic en el botón Market con el botón izquierdo sobre el 
marcador que desea eliminar. Desaparecerá y estará disponible para su uso. 
en otro lugar. También puede colocar marcadores desde la pantalla del mapa.

Una forma más rápida de colocar/quitar señales es colocar la señal amarilla intermitente
puntero sobre un cuadrado y presione una tecla del 1 al 8. Esto colocará un marcador
allí con el número presionado. Tenga en cuenta que si el marcador ya estaba en algún lugar
el mapa, se moverá a esta nueva posición. Del mismo modo puedes eliminar un 
marcador colocando el cuadro sobre el marcador y presionando cualquier tecla del 1 al 8.

Al presionar la tecla "D" se eliminarán todos los marcadores del mapa.

CAPITULO SEIS - FINANZAS

BOTÓN DE FINANZAS 

Al hacer clic en él, aparece el panel principal de organización financiera. esto muestra
la cantidad de cada artículo que está disponible para negociar, sus fondos actuales, 
la tasa actual del impuesto sobre la renta y los valores actuales de las subvenciones de investigación. 
Desde esta pantalla también es posible manipular varios de los distintos
parámetros.

ALTERANDO EL IMPUESTO

Para modificar el Impuesto sobre la Renta, haga clic sobre la cifra actual con el botón izquierdo y
escriba el nuevo valor y luego presione la tecla Retorno. Los valores válidos son del 0% al 20%.
Este valor no entrará en vigor hasta el primer día del año siguiente, y
cuando entre en vigor, durará al menos un año entero.

MODIFICACIÓN DE LA BECA DE INVESTIGACIÓN

Para modificar las Becas de Investigación, haga clic sobre cualquiera de las figuras con el botón izquierdo.
Luego puede ingresar la cantidad de dinero que desea agregar a esa subvención. Nota:
Este es un valor acumulativo, por lo que si el valor actual fuera 2000 y 3000 fuera
ingresado, el nuevo total de concesión se establecerá en 5000, si no realiza
Cualquier investigación, el efecto a largo plazo puede ser perjudicial para su colonia.

COMERCIO

La tabla muestra varios datos utilizados en el comercio. Hay dos tipos de Trading
en Utopía, dependiendo de qué tan interesado estés.

Autotrade se maneja por computadora, una vez al mes. si no tienes
Si tiene interés en realizar operaciones usted mismo, la computadora puede hacerlo por usted.
La computadora intercambiará un cierto porcentaje de su bien total cada mes,
y este porcentaje se establece en la columna CMMDR RETAINS que especifica el 
porcentaje de cada artículo comercial que desea conservar para su propio uso.
Para modificar estas figuras simplemente haga clic en una de ellas con el botón izquierdo y 
introduzca un valor entre 0% y 100%. A medida que modifica los porcentajes, el 
La columna UNIDADES COMERCIABLES indica la cantidad de elementos de computadora que se utilizarán para
comercio. Si esta columna dice 0 entonces ninguno de ese elemento en particular puede ser
comercializado por la computadora.

La columna TOTAL DE UNIDADES indica la cantidad total de cada artículo comercial en su
tiendas. Si la cifra de retención está establecida en 100%, significa que desea conservar todos
las unidades para tu colonia y Autotrade no intercambiará ninguna de ellas. si estableces 
la cifra Retener al 0% significa que no desea conservar ninguna unidad y 
Autotrade puede negociar cualquiera o todas las unidades. Nota: Recuerde que el combustible, los alimentos,
Su colonia necesita minerales y armas, por lo que no es aconsejable establecer el
Conserve las cifras al 0% o probablemente cualquier cifra inferior al 50%. Recuerde, si Autotrade
Si intercambias estas unidades, no te quedará ninguna para tu colonia. Gemas y tecnología 
La colonia no utiliza los bienes, por lo que es seguro comercializarlos todos. Normalmente,
puede configurar Retener cifras de la siguiente manera:

Combustible 50%
Comida 80%
Mineral 50%
Gemas 0%
Armas 50%
Tecnología buena 0%

Supervisa esta pantalla durante todo el juego para ver qué tipo de excedente puedes
acumular, lo que le ayudará a decidir qué figuras retener deben
estar configurado.

COMERCIO MANUAL

El botón Dinero le lleva a un segundo panel de información que se ocupa únicamente de
comercio manual.

Sólo puedes realizar operaciones manuales una vez al mes. Después de eso, no
poder acceder a este segundo Panel Informativo hasta el próximo mes.
Tenga en cuenta que en un mes en el que realice operaciones manuales, no se realizará ninguna operación automática.
lugar.

Este segundo Panel Informativo es similar al primero pero muestra mayor 
Detalles de las tendencias del mercado. UNIDADES DISPONIBLES muestra el número total de unidades que 
tienes de cada artículo. PRECIO muestra el precio de mercado actual para cada unidad. 
SUMINISTRO muestra cuántos artículos de cada tipo hay disponibles para comprar. 
DEMANDA muestra cuántos son solicitados por otros planetas y, por lo tanto, el máximo 
número para vender. Nunca hay una oferta y una demanda fijas para ningún artículo.
La oferta y la demanda varían cada mes, al igual que el precio.

COMERCIO

Primero haz clic en el botón correspondiente al artículo que deseas comprar o vender.
Luego haga clic en comprar o vender. Suponiendo que existe oferta o demanda para eso.
artículo, se le pedirá que escriba el número que desea comprar o vender. el
Entonces se realizará la transacción y se actualizará la tabla.

Recuerda no vender todas tus unidades de alimentos, minerales, combustible y armas, ya que tu
La colonia requerirá algo. Si hay escasez de un determinado artículo, entonces
Puede ser más fácil comprarlo usando este panel de información en lugar de construirlo. 
el edificio correspondiente. Sin embargo, recuerde que a largo plazo es mejor
construir edificios para que la colonia sea autosuficiente. Los precios pueden subir solo
cuando te falta dinero, o puede haber meses en los que no hay comida 
disponible para comprar.

Si desea que sus tiendas dejen espacio para artículos más importantes, pero encuentra 
Si no hay demanda para ello, se puede utilizar la opción "Volcar". Haga clic en el botón
que representa el artículo que desea deshacerse, entonces, en lugar de elegir "Comprar" o
"Vender", haga clic en el botón "Volcar" y luego escriba el número a volcar.
Los artículos desaparecerán de tus tiendas.

CAPÍTULO SIETE - ASESORES

Al hacer clic en el botón del asesor se carga la pantalla del asesor. Tus seis asesores
se muestran y esperan para informarle. Simplemente haz clic con el botón izquierdo
sobre aquel del que desea escuchar un informe. Haga clic en el gran espacio entre
asesores para salir de esta pantalla y regresar al juego.

Al hacer clic en un asesor, aparecerán dos paneles; uno que da detalles del
informe del asesor, el otro dando una foto con algunos detalles sobre el
persona. Haga clic en cualquier lugar con el botón izquierdo para terminar de comunicarse con el
asesor. Puede escuchar informes de tantos como desee antes de regresar a
el juego. Los asesores a tu disposición son los siguientes:

PSIQUIATRA SUPERIOR:

El asesor psiquiátrico principal informa sobre los tipos de personas en su colonia,
como colonos, técnicos, médicos, científicos y seguridad normales.
También informa la tasa de natalidad actual y los totales de nacimientos y muertes de 
el último mes y también el estado de la delincuencia y la moral de los colonos.
Esté atento a estos dos informes. También da la densidad de población.
que es el porcentaje de viviendas ocupadas. Mientras esté en o
por debajo del 100%, tienes suficiente espacio para tus colonos, pero si esta cifra
se eleva, algunos de sus colonos se quedarán sin hogar y su moral disminuirá.
disminuir.

ADMINISTRADOR DE COLONIA:

Informa detalles sobre el aire, los alimentos, el combustible, la energía y el mineral, y muestra cuánto es
almacenado, cuánto se produjo el mes pasado y cuánto se utilizó en el 
mes y año anterior. Asegúrese de que sus cifras de uso mensual no sean
mayores que las cifras de producción. Si es así, entonces no estás produciendo.
suficiente para sustentar su colonia: su reserva almacenada se utilizará gradualmente
causando una grave escasez y su colonia sufriendo. Las luces de advertencia
en la pantalla principal le dirá cuando esto suceda.

JEFE DE INVESTIGACIÓN:

Él informa sobre su nivel tecnológico actual (ver Investigación), el número de 
laboratorios y científicos que tienes, y la cantidad de dinero que queda en el
Becas de Investigación. Asegúrate de mantenerlos recargados o de desarrollo científico.
estará restringido.

INGENIERO CIVIL:

Informa sobre todos los edificios que tienes en tu colonia.

CONSULTOR FINANCIERO:

Él informa sus ingresos y gastos mensuales y anuales. Los ingresos provienen de:

SUBVENCIÓN DE APOYO A LAS COLONIAS: Se otorga todos los meses durante los primeros años para 
ayudarte a que la nueva colonia tenga un buen comienzo.
COMERCIO: Beneficio que ha obtenido de la venta de artículos excedentes.
IMPUESTO SOBRE LA RENTA: El impuesto que usted gana de su gente.

COMANDANTE SUPREMO:

Detalla cuántos de cada tipo de tanque y nave espacial posees y en 
si están en el mapa de atacar una ciudad enemiga. Él informa sobre cómo
muchas armas terrestres que tienes disponibles, y también brinda información
sobre cuántas fuerzas propias y enemigas han sido destruidas en el juego 
hasta ahora, una indicación de tu eficacia en combate.

También puedes acceder al Panel de Información del asesor sin entrar en Asesores
Pantalla, pulsando sobre las teclas de función de F1 a F6.

CAPÍTULO OCHO - INDUSTRIA

Haga clic en esto para obtener un panel de información que detalla sus diversas industrias.

TECH indica el número actual de técnicos que trabajan en un determinado
industria. MAX TECH indica el número máximo que puede funcionar en un determinado
industria. Suelen ser diez técnicos por cada edificio industrial.

REQD TECH es donde se puede especificar el número de técnicos requeridos en 
cada industria (ver más abajo).
VAC es el número de vacantes para cada industria. Esta cifra es básicamente
el número de técnicos requeridos menos el número actual de técnicos.

MES PROD resume la producción de cada industria durante el último mes.
Tenga en cuenta que las últimas tres industrias no tienen producto.

Cuantos más técnicos se empleen en una industria, más artículos se producirán
cada mes. Sin embargo, cuantos más técnicos tengas, menos colonos habrá. 
disponibles para otras tareas como la construcción de edificios. si tienes
demasiados técnicos, pueden producir un excedente demasiado grande y sus tiendas
se llenará rápidamente. Al final de cada mes, toda la producción de cada industria
va directo a sus Tiendas, o en el caso de una Planta Química, a su Combustible
Tanques. Los tanques producidos en un depósito de tanques aparecerán junto al depósito de tanques. 
Los barcos producidos en un astillero aparecerán en una plataforma de lanzamiento vecina.

RECLUTAMIENTO DE TÉCNICOS

Para reclutar técnicos, haga clic con el botón izquierdo sobre uno de los REQD TECH
cifras. Escriba un nuevo valor. Durante un período de varios meses, disponible 
Los colonos solicitarán y cubrirán las vacantes, lo que provocará que el número actual de
los técnicos subirán y las vacantes bajarán. Una vez que el número actual de 
técnicos alcanza el número requerido, no se realizarán más contrataciones 
llevado a cabo. Sin embargo, puede establecer el número requerido en un valor superior al
el máximo permitido, y de esta manera planificar el crecimiento futuro. Voluntad de reclutamiento
detenerse cuando los niveles técnicos actuales alcancen el máximo, pero si otra industria
Se construye el edificio, el máximo de técnicos aumentará y la contratación
empezará de nuevo.

El reclutamiento asigna más colonos a las industrias con el mayor número de 
vacantes. En otras palabras, las vacantes se cubren de forma prorrateada. forzar
contratación más rápida en una industria en particular, establecer las vacantes artificialmente
superior al requerido. Nota: Puedes reducir el monto en cualquier industria.
simplemente reduciendo la cifra de Técnico requerido o configurándola en 0.
Los excedentes serán inmediatamente saqueados para convertirse en colonos normales.

CAPITULO NUEVE - RAZAS EXTRANJERAS Y ESPIAJE

RAZAS EXTRANJERAS

Simular las actividades de una colonia espacial es divertido, pero es más emocionante
si hay otros extraterrestres que intentan controlar en última instancia la totalidad del 
superficie del planeta. En Utopia, hay diez carreras de este tipo, todas almacenadas en el 
Disco de escenarios.

Al hacer clic en el botón Espía en la pantalla principal, accederá a la aplicación Espía. 
Panel informativo. Hay cuatro niveles de espionaje y en cada caso 
Se presentará el siguiente mensaje:

FONDOS INSUFICIENTES PARA ESPIAR

No se realizará ningún espionaje a menos que la cantidad de dinero actualmente disponible
en forma de Subvención de Inteligencia.

VIGILANCIA DE BAJO NIVEL

Se llevará a cabo una cantidad mínima de espionaje, pero la información proporcionada
Será una mezcla de hechos básicos y especulaciones.

ACTIVIDAD NORMAL DE INTELIGENCIA

Se necesitará un buen nivel y un suministro regular de información bastante fiable. 
suministrado.

OPERADORES ESPECIALES EN USO

Los mejores agentes se utilizarán en el campo para realizar peligrosas infiltraciones.
misiones, y el nivel y calidad de la Información será la mejor disponible.

En general, se puede suponer que cuanto mayor sea el nivel, más información
Tus espías obtendrán información sobre la ciudad del enemigo, el nivel tecnológico y la ofensiva. 
fuerzas, y más advertencia le darán sobre un ataque inminente.

Para depositar dinero en la Beca de Inteligencia, haga clic en la cifra de la subvención existente
e ingresa la cantidad que deseas agregar a la subvención desde el teclado. esto 
La subvención también es acumulable.

Los espías se envían al campo automáticamente; simplemente proporcione los fondos y
la computadora controla el resto. Este fondo será utilizado por los espías de más
tiempo, a un ritmo que depende del nivel de actividad de espionaje. Cuanto mayor sea el espía
nivel, más rápido se consumirán los fondos. Esté atento a esta figura,
porque si cae a cero, no habrá espionaje hasta que se obtengan más fondos.
están asignados. El procedimiento estándar es que un agente establezca una base. 
cierta distancia de la ciudad enemiga, y desde allí se correlacionará el 
actividades de los agentes de campo y enviar mensajes a la colonia con base
en la información que se les transmite.

La ventana principal del panel de espionaje mostrará el último informe de espionaje (si lo hay).
Puede retroceder a través de informes de espionaje anteriores haciendo clic en el botón
al lado del botón Salir. A medida que avanza, los informes se vuelven más 
anticuado.

Algunos informes de espionaje vendrán con ilustraciones de que los espías han logrado
obtener Si existe tal ilustración, aparecerá en el cuadro al lado de la
texto.

Al hacer clic en el botón Salir volverás al juego principal.

CAPITULO DIEZ - DEFENSA DE LA CIUDAD

El principal motivo para querer realizar un espionaje es saber cuándo ocurrirá lo inevitable.
ocurrirá un ataque a tu ciudad, qué tipo de armamento usará el enemigo y
cuál es la mejor manera de prepararse para el asalto. Puedes estar seguro de que el asalto
suceder en algún momento, y aquí te presentamos una guía sobre cómo defender tu ciudad,
y cómo contraatacar. Por supuesto, podrías contraatacar antes de que
atacarte....

COMBATE

Tienes cuatro métodos de ataque a tu disposición, que son tanques, naves espaciales,
torretas láser y lanzadores de misiles. Hay un quinto opcional, Minas Terrestres,
pero sólo están disponibles cuando han sido inventados. Cubriremos tanques
y naves espaciales en detalle más adelante, pero primero, algunas ideas generales.

Las torretas láser y los lanzadores de misiles están fijos en su posición en el mapa, así que piense
Cuidadosamente donde los ubicas. Los misiles tienen un alcance limitado, por lo que es necesario 
cerca del borde de su colonia, pero también necesitan estar protegidos. 
Las torretas láser se construyen mejor donde puedan cubrir un área amplia sin 
obstáculos. Para obtener mejores efectos, rodea tu colonia con ellos para cubrirlos todos.
enfoques. Para obtener más detalles sobre torretas láser y lanzadores de misiles, consulte 
Capítulo Tres: Edificios.

Los tanques y naves espaciales dispararán automáticamente a los enemigos dentro de dos o tres
cuadrados de ellos. Para obtener el mejor efecto, distribuya los tanques por todas partes para que actúen como 
centinelas. Mantenga reservas en el borde de su colonia listas para desplegarse en cualquier
parte del mapa, para contrarrestar un ataque enemigo. Las naves espaciales tienen la ventaja de
pudiendo volar sobre cualquier obstáculo y, a diferencia de los tanques, también poseen 
Varias armas que les permiten causar más daño cuando atacan. Para
mayor flexibilidad, mantener existencias de tanques y naves espaciales.

DESPLIEGUE DE UNIDADES DE TANQUES

Mientras su colonia se desarrolla, probablemente habrá estado permitiendo la
ataque inevitable, que invariablemente significa tener varios tanques y 
naves espaciales disponibles para lanzarse a la defensa de la colonia. La victoria, sin embargo,
No se trata sólo de tener más y mejores armamentos que tu enemigo, 
pero también depende del despliegue efectivo de los barcos. toda la artesanía
atacará automáticamente a una nave enemiga una vez que esté dentro de unos cuatro cuadrados
así que tu prioridad es maniobrar tanques y barcos hacia un área donde puedan
puede llevar a cabo el combate.

El primer paso es hacer clic en uno de tus tanques con el botón derecho del ratón.
Aparece un panel de información que brinda detalles del tanque que ha seleccionado.
y también el número de tanques que se poseen en total. Si aparece el mensaje "Sin marcadores
aparece 'disponible', entonces no hay marcadores en el mapa y este tanque no puede
recibir órdenes. Si se han colocado uno o más marcadores en el mapa,
aparecerán en el Panel de Información.

Puedes pedir un tanque de tres maneras:

PARA ENVIAR EL TANQUE ELEGIDO A UN MARCADOR haga clic en el icono del marcador en el
Panel informativo. Un mensaje confirmará su acción, por ejemplo, `Enviando 
tanque al marcador x'. Simplemente haga clic en Salir y el tanque comenzará a moverse hacia la
marcador elegido (Ver Figura 3).

PARA ENVIAR VARIOS TANQUES A UN MARCADOR, haga clic en el icono del marcador, como arriba, pero 
Cuando aparezca la nueva pantalla, haga clic en cualquiera de los dos botones al lado del
Botón de salida. Se le pedirá que escriba la cantidad de tanques que desea
enviar. Una vez que hayas hecho esto, haz clic en Salir y varios tanques comenzarán
moviéndose al marcador elegido.

Los dos botones son muy similares en acción pero claramente diferentes. el 
uno ilustrado con una pequeña bandera enviará varios tanques más cercanos al
marcador. Así, si introduces cinco, los cinco tanques más cercanos al marcador elegido
viajará hacia ese marcador. El que tiene tanque enviará varios tanques.
más cercano al tanque seleccionado al marcador. Por lo tanto, si ingresa cinco, el 
tanque elegido y los cuatro tanques más cercanos a él serán enviados hacia el lugar elegido
marcador. Experimente con estos modos y encontrará casos en los que cada uno de ellos es
más útil.

El último botón se utiliza para detener un tanque cuando está en movimiento. Los tanques normalmente
sólo se detiene cuando no puede sortear un obstáculo o ha alcanzado su 
destino. Puede detenerlos en cualquier momento haciendo clic en este botón. para hacer
Si el tanque se mueve nuevamente, deberá programarlo en un nuevo destino.

DESPLIEGUE DE NAVES ESPACIALES

Al seleccionar una nave espacial, aparece un panel de información. El tipo de barco es 
proporcionado, así como detalles como el combustible restante y los puntos de vida. Abajo, su
Se da el modo actual (órdenes). Al igual que el Panel de información del tanque, uno o más
Es posible que se muestren iconos de marcadores.

Para enviar un barco a un marcador, haga clic en el icono del marcador y aparecerá un mensaje. 
Confirma tu acción. El modo del barco cambiará a "Vuelo - tierra" 
al llegar" o "Vuelo - flotar al llegar". Haga clic en Salir y el barco.
Ahora volará al marcador elegido. A su llegada aterrizará o flotará 
dependiendo del modo actual.

Puede alertar al modo "Desplazarse al llegar" haciendo clic en el botón Desplazarse
cuando el Modo es "Vuelo - Aterriza al llegar", y viceversa.

ATERRIZAR UN BARCO

Para aterrizar un barco en vuelo o suspendido, simplemente haga clic en el botón Aterrizar
hasta que el modo se convierta en Aterrizado. Si el modo era "Vuelo - Flotar al llegar"
Tendrás que hacer clic en Aterrizar dos veces. Cuando ahora hagas clic en Salir, el barco
detenerse y aterrizar. Si el barco no puede aterrizar, porque hay construcción, sprite
o característica del terreno en el camino, automáticamente entrará en modo flotante.

PARA HACER UN ENVÍO HOVER, haga clic en el botón Hover hasta que el modo pase a ser 
Flotando. Si el modo era 'Vuelo - Aterrizar a la llegada', tendrás que hacer clic en
Coloca el cursor dos veces. Cuando hagas clic en Salir, el barco flotará sin moverse.
Si ya aterrizó anteriormente, despegará y flotará.

CONSTRUYENDO UNA PALA DE LANZAMIENTO

El último botón es Build Launchpad, que permite que una nave Explorer tenga
la opción de construir una plataforma de lanzamiento. Sin embargo, para ello es necesario aterrizar.
Cuando seleccionas Construir plataforma de lanzamiento, el barco despegará y se colocarán andamios.
aparecer en el suelo debajo de él. Si no es posible construir la plataforma de lanzamiento
debido a obstrucciones, el barco abortará y simplemente aterrizará nuevamente. De lo contrario,
permanecerá flotando hasta que se construya la plataforma de lanzamiento y luego automáticamente
aterrizar sobre él.

USO DE COMBUSTIBLE

Una vez que se ha construido un barco, no tendrá combustible seguro a menos que haya combustible.
tanques cercanos. Si se construye un barco y no hay tanques de combustible alrededor del 
plataforma de lanzamiento, será necesario construir un tanque de combustible antes de poder volar el barco.
Pero recuerda, los tanques de combustible sólo se pueden llenar si hay una planta química en
la vecindad. Los barcos consumen combustible realizando las siguientes acciones: 
aterrizar, despegar, volar y flotar. Si es posible, aterrizar un barco cuando no
en uso para conservar el combustible. PUEDES RECARGAR COMBUSTIBLE A UN NAVE ATERRIZANDO EN UN
LAUNCHPAD, PERO SÓLO SI ESTÁ A OCHO CUADRADOS DE UN TANQUE DE COMBUSTIBLE.
El barco repostará automáticamente, intentando llenar todos sus tanques si 
hay suficiente combustible disponible. Los tanques nunca usan combustible.

ATACAR UNA CIUDAD ENEMIGA

La defensa es sólo la mitad del combate, y aunque nunca verás al enemigo
ciudad, excepto en los informes de espionaje, puedes atacarla y enviar tu nave a destruirla.
eso.

Una vez que tus espías informen la ubicación de la ciudad enemiga, puedes optar por enviar 
tanques y naves espaciales para atacarlo. Este es tu cambio para dañar su ciudad. 
y obstaculizar su desarrollo, o incluso destruirlos totalmente de una vez por todas.
Cuando tus fuerzas son enviadas a atacar la ciudad enemiga, son retiradas de
el mapa y por lo tanto no puede desempeñar ningún papel en la defensa de su propia colonia. el
El ataque real a la ciudad enemiga lo maneja la computadora. Los informes pueden
Sea receptor de su progreso por parte de sus espías, a través de la Información de espía.
Panel, y la fuerza de tus fuerzas en la ciudad enemiga se puede ver mediante 
Mirando al Consejero del Comandante Supremo. Una opción para enviar refuerzos.
está disponible en cualquier momento.

Para enviar una nave espacial a la ciudad enemiga, accede a la nave de la forma normal,
luego haga clic en el botón Alien City. Cuando sales del sprite Información
Panel, la nave espacial volará fuera del mapa hacia la ciudad enemiga y
ataca automáticamente al llegar.

Para enviar uno o más tanques acceda al tanque de forma normal, luego haga clic en
el botón Ciudad alienígena. Se le pedirá la cantidad de tanques que se enviarán,
y aquellos más cercanos al tanque en el que se hizo clic serán enviados a la ciudad enemiga y 
ataca automáticamente al llegar.

CAPÍTULO ONCE - USO DE DISCOS

Al hacer clic en el botón Disco en la pantalla principal, accederá a la opción de disco.
pantalla y desde aquí, puedes cargar y guardar juegos, así como cargar nuevos 
escenarios.

En la parte inferior de la pantalla hay un panel de mensajes que se utiliza para recibir instrucciones. arriba
esa es una ventana de listado que puede contener los nombres de las diez áreas de guardado en
su disco, o los diez escenarios en el disco de escenarios.

Hay seis botones de control:

1 SALIDA

Este botón te regresa al juego.

2 MÚSICA

Este botón activa o desactiva el audio en el juego.

3 FORMATEAR JUEGO GUARDAR DISCO

Antes de poder guardar juegos inacabados, se debe formatear un disco en blanco. 
Inserte un disco en blanco en la unidad interna y haga clic en Formatear. tu serás
Recuerde que si continúa con el proceso de formato, todos los datos del disco se borrarán. 
ser destruido. Presione Retorno para continuar con el formato o haga clic con el mouse
botón para cancelar. Después de presionar Retorno habrá un breve retraso y luego
el disco estará listo para su uso.

4 GUARDAR JUEGO

Inserte el disco guardado del juego formateado en la unidad interna y haga clic en el botón izquierdo
botón del ratón.

La ventana de listado mostrará los nombres de los juegos ya guardados en el
disco. Una entrada denominada Vacío indica que todavía no se ha guardado nada allí.
Hay diez espacios para guardar. Haga clic en el espacio en la ventana de listado que desee
para guardar el juego actual. Luego tienes la opción de nombrar a los guardados.
juego o aceptar el nombre generado por el ordenador. Por defecto, la computadora
nombrará el juego con la fecha de la colonia actual. (por ejemplo, "05/05/2092".) Simplemente
haga clic en el botón izquierdo del ratón para aceptar este nombre, o presione Retorno si lo desea
para ingresar su propio nombre. Si elige un título propio, aparecerá un cursor 
aparecer en la ventana de listado. Escriba su nombre (hasta dieciséis caracteres)
y presione Retorno. (Puedes eliminar personajes presionando Retroceso). El juego
ahora se guardará en el disco en la ranura que haya seleccionado.

5 CARGAR JUEGO

Para restaurar y continuar jugando un juego que haya guardado anteriormente, haga clic en
Cargar juego. Inserta el disco para guardar el juego en la unidad interna y haz clic en 
botón izquierdo del ratón. La ventana de listado mostrará los nombres de todos los guardados.
juegos en el disco. Las ranuras marcadas como vacías son exactamente eso. Haga clic en la ranura
que contiene el nombre del juego guardado que deseas cargar. entonces será 
cargado, y cuando se hace clic en Salir, se puede jugar el juego.

6 ESCENARIO DE CARGA

Para cargar un escenario diferente, haga clic en Cargar escenario. Insertar un disco de escenario
en la unidad interna y haga clic en el botón izquierdo del mouse. La ventana de listado
mostrará los nombres de los escenarios en ese disco. Haga clic en la ranura
que contiene el nombre del escenario que desea cargar. Al hacer clic en Salir,
Ahora jugarás este escenario.

7 TUTORIAL

Consulte la Guía de inicio rápido para obtener más detalles.

8 OPCIÓN DE DISCO DE MÚSICA

Mientras juegas Utopia existe la opción de reproducir música y sonido de fondo.
efectos. Alternativamente, puede anular la selección, es decir, puede reproducir música con
o sin efectos de sonido, o ambos apagados. TENGA EN CUENTA QUE A MENOS QUE TENGA
MEMORIA DE AMPLIACIÓN NO TENDRÁS LA OPCIÓN DE MÚSICA, SÓLO PODRÁS REPRODUCIR LA
EFECTOS DE SONIDO.
Para seleccionar una pieza musical mientras reproduce Utopia, haga clic en Seleccionar música
botón. La ventana de listado (10) mostrará las melodías disponibles. Haga clic en
la ranura que contiene el nombre de la melodía que desea cargar. la melodía que tienes
seleccionado se cargará y comenzará a reproducirse. Para volver al juego haz clic
en el botón Salir.

9 EFECTOS DE SONIDO ENCENDIDO/APAGADO

Este botón activa o desactiva los efectos de sonido en el juego.

CAPÍTULO DOCE - INFORMACIÓN

INVESTIGACIÓN

Tu nivel científico se califica en una escala del uno al diez, llamada Tech Level.
El juego comienza en el nivel uno de tecnología y progresará hasta niveles científicos.
se lleva a cabo la investigación. Los tres factores necesarios para la investigación son:

CIENTÍFICOS

Reclute utilizando el Panel de información de la industria.

LABORATORIOS

Constrúyalos usando el botón Construir en la pantalla principal.

DINERO

Establezca las dos cifras de subvención en el panel de la organización financiera haciendo clic 
Finanzas en la pantalla principal. La investigación científica realmente ocurrirá si usted
no proporcionará dinero alguno, pero será dolorosamente lento. Para obtener mejores resultados,
recluta tantos científicos como puedas y pon tanto dinero en el
dos becas de investigación que pueda pagar. Además, a medida que los totales de las subvenciones disminuyen
Con el tiempo, recuerde depositar más dinero para que la investigación no se vea interrumpida.

Se le informará cuando el nivel tecnológico sea avanzado y también sobre cualquier invención.
que se hacen y cómo se pueden implementar. es imposible bajar
niveles tecnológicos, por lo que una vez que se hace un invento, se cosechan sus beneficios para 
todo el juego. Las dos subvenciones se utilizan para diferentes aspectos de la investigación:

BECA MILITAR

La mayor parte de la investigación proviene de este fondo, esforzándose por el desarrollo de nuevas 
armamento o mejores sistemas de defensa para disuadir los ataques enemigos.

SUBVENCIÓN CIVIL

La investigación no militar se beneficia de esta subvención, lo que da como resultado invenciones que
no sirven para nada en la guerra pero ayudan de todos modos. Al investigación sobre el medio ambiente.
ciencias también se realiza utilizando la Beca Civil. Por lo tanto, es vital
proporcionar una subvención civil y una subvención militar, para permitir que su 
científicos para inventar nuevas formas de hacer que el medio ambiente industrial sea amigable,
y así mejorar la cifra de Calidad de Vida.

EVENTOS ALEATORIOS

Pueden ocurrir varios eventos durante el juego que no tienen nada que ver con el 
enemigo, y que puede ayudar u obstaculizar. Normalmente, aparecerá un mensaje. 
recibido para informarle de lo que está sucediendo, o la advertencia "Ir al evento"
El botón parpadeará. Al hacer clic en esto, accederá al lugar del evento. 
para poder evaluar la situación. Al hacer clic en él nuevamente regresará
a su ubicación anterior. Todos los eventos se explican por sí mismos, pero nosotros 
Os dejo descubrir sus efectos por vosotros mismos.

CRIMEN

Es de su interés mantener el crimen bajo. La delincuencia, sin embargo, aumentará a medida que
la población aumenta y a medida que la moral y la calidad de vida de los colonos
se deteriora. Consulte Security HQ para conocer la forma en que se puede configurar un equipo de seguridad.
para buscar y arrestar a los criminales. La delincuencia tiende a seguir estos patrones:

ROBO: los cárteles del crimen operan dentro de tu colonia. La gente decide que tu
no les están dando un buen trato, por lo que se unen en equipos y piratean
Las computadoras financieras de tu colonia. Esté preparado para ver fondos coloniales cruciales
desapareciendo.

ASESINATOS - Más graves. Espere ver muertes regulares dentro y alrededor de su colonia.
Este tipo de asesinatos bajan rápidamente la moral de la gente.

TERRORISMO: espere recibir amenazas de bomba de terroristas si la dirección
de la colonia resulta insatisfactorio para la gente. Los terroristas están sin 
misericordia y simplemente destruirá los edificios de la colonia sin razón aparente. 
para expresar sus protestas. Se deberían contratar más hombres de seguridad si 
sufrir tales ataques y es crucial que el funcionamiento de la colonia sea 
mejorado efectivamente.

ASESINATOS - Esta es tu última pista de que es hora de que te retires - el 
Los colonos emplearán a un asesino fuera del mundo para asesinarte. usted puede recibir
advertencias o puede que no.

ESCENARIOS

El disco de escenarios viene con diez escenarios diferentes para jugar. Los escenarios
se puede reproducir en cualquier orden accediendo a la pantalla de opciones del disco (consulte Disco 
Botón), pero se aconseja que se reproduzcan en la posición establecida ya que
están en orden de dificultad creciente. En cada escenario se manda una colonia.
en un planeta diferente. Cada planeta es el hogar de una raza alienígena diferente que, 
como tú no es indígena, pero tiene como objetivo establecer una colonia en el planeta.
A su vez, cada alienígena emplea diferentes tácticas para atacar la colonia; algún uso
principalmente armamento aéreo, otros terrestres, mientras que otros emplean una mezcla
de ambos. El juego que estás jugando puedes guardarlo en cualquier momento, para continuar más tarde,
nuevamente accediendo a la pantalla de opciones del disco. Puedes usar la misma pantalla para 
cargue los discos de expansión adicionales que Gremlin lanzará en los próximos meses.

SIMULACIÓN DE COLONIA

Esta sección da una idea de la simulación involucrada. Las reglas exactas son
No se proporciona, pero estas notas deberían ayudarle a obtener una mayor comprensión. 
comprensión del juego. solo describe información general y puede ser 
completamente ignorado sin tener un efecto adverso en su capacidad de juego.

Los colonos libres están disponibles para realizar cualquier tipo de trabajo y cada mes, gratis.
Los colonos pueden ser reclutados para realizar las siguientes tareas, en orden de 
prioridad:

APOYO A LA COLONIA

Los colonos son llevados a trabajar en los domos hidropónicos, las centrales eléctricas y la vida.
Apoyo para garantizar un suministro adecuado de alimentos, energía y aire.

CONSTRUCCIÓN

Se contrata a colonos para trabajar en cualquier construcción que se haya ordenado. 
para ser construido.

INDUSTRIA

Se recluta un cierto número de colonos para cubrir vacantes en la industria,
pero si se construyen demasiados edificios al mismo tiempo, no sólo todos 
los colonos libres se agotarán, pero las vacantes industriales no se llenarán.

El número de muertes cada mes depende del número de ataques enemigos y
el nivel de suministro de alimentos y aire. Si hay escasez de cualquiera de los dos, el 
la tasa de mortalidad aumentará dramáticamente. Sin embargo, se puede reducir construyendo
Hospitales y contratación de médicos. Se pueden obtener estadísticas sobre
número de cada tipo de colonos y la tasa de natalidad y mortalidad del 
Asesor psiquiátrico superior.

La moral de tus colonos es muy importante para la simulación y es
afectado por numerosos factores, muchos de los cuales también afectan la calidad de vida. 
En particular, el crimen influye mucho en la bajada de la moral. el mayor
El asesor psiquiátrico da una indicación de la moral de los colonos.

GUÍA DE SOLUCIÓN DE PROBLEMAS
 __________________________________________________________________
|                                                                  |
| ESTA SECCIÓN PUEDE UTILIZARSE PARA RECTIFICAR PROBLEMAS QUE PUEDAN |
| SE LEVANTA Y PERMITIRÁ A LA COLONIA RECUPERAR EL EQUILIBRIO DE BATEACIÓN |
|________________________________________________________________|                                 

P: HAS INTENTADO CONSTRUIR UN EDIFICIO EN EL MAPA PERO NO PUEDES.

R: Estás intentando construir encima de otro edificio.
R: Estás intentando construir sobre un objeto.
R: Estás intentando construir sobre escombros o sobre un elemento del terreno.
R: No tienes suficiente dinero para construirlo. Inténtalo más tarde.
R: No tienes suficientes colonos disponibles para construirlo. Inténtalo más tarde.
R: Los colonos están en un evento deportivo o están en huelga.

P: NO SE PUEDE OBTENER INFORMACIÓN AL HACER CLIC EN EDIFICIOS.

R: Debes estar en modo información. Haga clic con el botón derecho del ratón.
R: El juego está en pausa. Reanudarlo.

P: NO PUEDES REALIZAR EL COMERCIO MANUAL.

R: Ya has realizado operaciones manuales este mes.
R: Las computadoras comerciales no funcionan. Espere a que se solucionen.
R: No tienes ningún Centro de Mando activo.

P: DEMASIADOS COLONOS ESTÁN MURIENDO.

R: La tasa de natalidad de la colonia es demasiado baja. Cámbielo a un nivel superior 
   haciendo clic en un hospital.
R: No tienes suficiente comida o aire. Verifique si la advertencia de la pantalla principal
las luces parpadean. Construya hidroponía para producir más alimentos y vida. 
   Soportes para producir más aire.
R: Si su población es grande (quizás varios cientos o más), es posible que necesite
   construir más de un hospital. Múltiples hospitales reducen la tasa de mortalidad, 
   pero recuerda reclutar suficientes médicos.
R: Tu colonia está superpoblada. Consulte con el asesor psiquiátrico principal para 
   Descubra cuál es la densidad de población. Si es 100 o más, construye más. 
   Viviendas.
R: Los colonos están siendo asesinados. Consulte con el asesor psiquiátrico principal
   para saber cuál es la tasa de criminalidad. Si es demasiado alto, construye cuarteles generales de seguridad.
R: La gente se está muriendo a causa de un virus. Eventualmente se recuperarán, pero más
   rápidamente si hay uno o más hospitales y muchos médicos.

P: LAS VACANTES INDUSTRIALES NO PARECEN ESTAR LLENANDO.

R: Todos los colonos están siendo utilizados en la construcción. Inténtalo más tarde.
R: Hay demasiadas vacantes pero no suficientes colonos. Las vacantes
   eventualmente se llenará, pero puede llevar tiempo.

P: NO SE ESTÁN CONSTRUYENDO TANQUES.

R: Asegúrate de tener suficientes armas y unidades de minerales en tus tiendas. si lo haces
   Si no, entonces usa el comercio para comprar algo o construye minas y armamento. 
   Laboratorios, recordando contratar técnicos para ellos.
R: Asegúrese de que sus depósitos de tanques tengan un espacio libre vecino para que el tanque pueda 
   aparecer en.
R: Asegúrese de tener un Centro de comando activo.
R: Recluta más técnicos en los astilleros de tanques.
R: No tienes suficiente potencia. (La luz de advertencia de encendido en la pantalla principal
   parpadeará.) Produzca más energía construyendo paneles solares o energía 
   Estaciones.

P: NO SE ESTÁN CONSTRUYENDO NAVES ESPACIALES.

R: Verifique todos los puntos anteriores para obtener ayuda con la construcción de tanques. Todos 
   Estos factores también se aplican a la construcción de naves espaciales.
R: Asegúrese de que sus astilleros tengan una plataforma de lanzamiento vecina para las naves espaciales.
   aparecer en.
R: Comprueba que has ordenado al Astillero que construya un barco. Haga clic en
   Astillero con el botón derecho del ratón y debería confirmar que se está
   en construcción. De lo contrario, siga las instrucciones del manual para 
   construyendo naves espaciales.

P: NO PUEDES CONSEGUIR QUE UN TANQUE SE MUEVA.

R: Consulte la sección del manual sobre el uso de marcadores. Primero, coloca un marcador y luego
   seleccione el tanque con el botón derecho del mouse, asegurándose de que su tanque tenga un 
   posible ruta hasta el marcador. Si la ruta es excepcionalmente complicada el
   Es posible que el tanque no llegue a su destino.

P: SUS MINAS Y/O PLANTAS QUÍMICAS NO PARECEN ESTAR PRODUCIENDO MUCHO 
   MINERAL/COMBUSTIBLE.

R: Contratar técnicos para trabajar en ellos. Utilice el panel de información de la industria.
R: Utilice la pantalla del mapa para comprobar que están construidos en cuadrados con mineral/fule.
   depósitos. Si no puede ver ninguno, haga un esfuerzo por explorar más
   planeta para descubrir depósitos. 
R: Tus almacenes/tanques de combustible están llenos. Construye más.

P: LAS NAVES ESPACIALES SE ESTÁN QUEDANDO SIN COMBUSTIBLE Y SE ESTRELLAN.

R: Los barcos se reabastecen de combustible automáticamente cada vez que aterrizan en una plataforma de lanzamiento,
   siempre que tenga suficiente combustible almacenado en los tanques de combustible. Asegúrate de aterrizar 
   naves espaciales en plataformas de lanzamiento con regularidad, para que puedan repostar combustible.
R: Para que los barcos reposten combustible, un tanque de combustible debe estar a unos pocos cuadrados del        
   plataforma de lanzamiento. Asegúrese de que los tanques de combustible no estén demasiado lejos.
R: Sus tanques de combustible están vacíos. Construir plantas químicas o comprar combustible. 
   utilizando el comercio. 
R: Siempre intente aterrizar un barco (no necesariamente en una plataforma de lanzamiento) cuando no esté en uso.
   para conservar combustible. Flotar en el aire consume combustible.

P: LA TASA DE CRIMEN ES ALTA.

R: Construye más cuarteles generales de seguridad y recluta hombres de seguridad para trabajar en ellos. 
   Esto reducirá la tasa de criminalidad, pero puede llevar un par de meses.
R: Aumenta la calidad de vida y la moral de tus colonos. Lea el 
   Consulte las secciones correspondientes del manual para ver cómo se puede hacer esto.

P: PARECE QUE NO SE ESTÁ REALIZANDO INVESTIGACIÓN.

R: Construya más laboratorios y reclute científicos.
R: Invierta más dinero en becas de investigación, utilizando el panel de organización financiera,
pero recuerde seguir completando las subvenciones a medida que se agoten.
R: La investigación lleva tiempo. El jefe del asesor de investigación le indicará cuándo está
   cerca de obtener la invención.

P: LE SIGUEN DICIENDO QUE CONSTRUYA MÁS TIENDAS.

R: A medida que tu colonia aumente, obviamente habrá necesidad de más tiendas.
   pero los que tienes pueden usarse de manera ineficiente, por lo que si tienes una gran cantidad 
   excedente de un artículo no utilizado, debe comercializarse.
R: Hay un excedente de un artículo en particular pero no hay demanda cuando lo intentas.
   para venderlo, el botón Volcar en el Panel de información comercial se puede utilizar para 
   Destruye los artículos y libera tus tiendas. No se recibirá dinero por estos artículos.
   recibido, por supuesto.

CALIDAD DE VIDA

La Calidad de Vida se ve afectada por muchos factores, demasiados para mencionarlos aquí.
Sin embargo, la siguiente lista le proporcionará una idea de algunos de los
factores que alterarán la Calidad de Vida.

CRIMEN: Obviamente, cuanto menor es la tasa de criminalidad, mayor es la Calidad percibida.
de la Vida será.

MORAL: Trate de mantener a su gente satisfecha con suficiente aire, comida, energía y medios de vida.
espacio y así sucesivamente. También organice eventos deportivos periódicamente para mantenerlos entretenidos.

BATALLAS: Ganar batallas o derrotar un ataque enemigo elevará la moral de
la gente. Por el contrario, si el enemigo logra repeler un ataque, o incluso
destruye secciones de la ciudad, la moral de la gente caerá, por lo tanto 
afectando la Calidad de Vida.

NIVEL TÉCNICO: A medida que se aumente el conocimiento científico, se crearán dispositivos para
hacer la vida más fácil y segura a los colonos.

TAMAÑO DE LA COLONIA: En una colonia bien organizada y establecida, habrá una 
sensación de mayor seguridad.

POBLACIÓN: Cuanto mayor es la población, más fácil e interesante es la vida.
ya que la carga de trabajo se puede compartir y las personas pueden interactuar socialmente en un 
escala mayor.

MUERTES: Una baja tasa de mortalidad junto con los nacimientos controlados genera sentimientos de 
bienestar y seguridad personal. 

IMPUESTOS: Mantenga los impuestos lo más bajos posible y la gente se lo agradecerá.

DISEÑO DE LA COLONIA: intenta mantener una colonia ordenada y limpia los restos.

MEDIO AMBIENTE: A medida que la industria se expande y se embarca en grandes construcciones 
proyectos, la contaminación del medio ambiente se convertirá en un problema. Invierte en el 
Beca de investigación civil que se utilizará para desarrollar medios para eliminar este
residuos haciendo así que su industria sea más respetuosa con el medio ambiente.

INVENTOS

A medida que aumenten los niveles de tecnología, se inventarán nuevos dispositivos. cuando esto 
Si esto sucede, aparecerá un panel de información para describir el dispositivo. Como resultado,
los gráficos en la sección correspondiente se alterarán, por ejemplo, los edificios
cambiar al nuevo tipo.


DETECTOR DE BOMBAS

Se ha instalado un invento de un dispositivo de escaneo totalmente nuevo y sensible
en toda la colonia, especialmente en todas las plataformas de lanzamiento y terminales de vuelo
edificios. Como resultado, incluso el más mínimo rastro de cualquier explosivo conocido
ser detectado, y por lo tanto cualquier probable terrorista o saboteador enemigo será 
aprehendido.

TANQUES DE COMBUSTIBLE COMPRIMIDO

Se ha descubierto una nueva forma de almacenar combustible de forma segura bajo gran presión.
permitiendo el almacenamiento de mayores cantidades en sus tanques de combustible. Todo el combustible futuro
Los tanques que construyes emplean esta técnica.

NAVE ESPACIAL DE CRUCERO DE FUSIÓN

Un nuevo y maravilloso descubrimiento en física nuclear ha permitido a sus científicos y
Ingenieros diseñarán una nueva nave espacial Cruiser que utilizará energía nuclear.
de combustible. La principal ventaja de esto es que estos barcos nunca requieren 
reabastecimiento de combustible y son más fáciles de construir. Para crear uno, haga clic en el gráfico para
en el Panel de información del astillero. Todavía construyendo un Fusion Cruiser
Sin embargo, requiere minerales y armas.

DETECTOR DE COMBUSTIBLE

Se ha desarrollado un nuevo dispositivo de sonar geológico con capacidad de escanear
toda la superficie del planeta en busca de depósitos subterráneos de combustible. Usa el combustible
modo en la pantalla del mapa para ver todos los depósitos de combustible en el mapa.

LANZADOR DE MISILES HDX

Los técnicos en armas y químicos han ideado un nuevo explosivo llamado 
HDX (High Devastation eXplosive), que ha demostrado ser considerablemente más
Más efectivo contra el blindaje enemigo que los misiles normales. La ojiva HDX tiene menos
masa, por lo que el misil tiene un mayor alcance, guiado por artificiales 
inteligencia. Todos los lanzadores de misiles futuros que se construyan utilizarán este nuevo 
Misil HDX.

TANQUE FLOTANTE

Los ingenieros han desarrollado un nuevo tanque para reemplazar a los tanques más antiguos. De ahora en adelante
Sólo se construirán estos nuevos Hover Tanks. Tienen armadura avanzada y
armamento y también poseen los medios para flotar hasta 5 m sobre el suelo,
permitiéndoles circular fácilmente sobre musgo, terrenos rocosos, témpanos de hielo, etc.

mina terrestre

Estas minas inteligentes se pueden colocar alrededor de tu colonia y solo
detona cuando los vehículos terrestres enemigos pasan sobre ellos. Para tirar una mina terrestre, 
seleccione el gráfico de mina terrestre en el panel de información de construcción y continúe
como si estuvieras construyendo cualquier edificio normal. Las minas no se pueden mover una vez. 
puesto.

RADAR DE LARGA DISTANCIA 

El alcance de sus instalaciones de radar se ha mejorado mediante el empleo de nuevos 
Mayor penetración de las microondas. Todos los radares futuros que se construyan serán de
este tipo y están representados por un gráfico diferente. Utilice el modo radar en
la pantalla de mapa para ver el efecto de estos nuevos radares. Nota: el radar
El edificio en el Panel de información de construcción ahora cambiará a Larga distancia.
Gráfico de radar.

TRANSPORTADOR DE MATERIA

Un nuevo descubrimiento increíble allana el camino para el futuro transporte de materia
instantáneamente entre dos puntos. Actualmente sólo se pueden consumir líquidos.
transportado. Este edificio ofrece la posibilidad de repostar sus naves espaciales en
vuelo. Cada mes, el combustible se extrae directamente de los tanques de combustible de la colonia.
y transportado a los tanques de tus naves espaciales. Si posees un gran número
de naves espaciales, es aconsejable construir varios de estos Transportadores,
que debe estar cerca de los tanques de combustible.

PANTALLA DE METEORIOS

Se ha desarrollado un nuevo dispositivo de escaneo que puede detectar meteoros en su
aproximación al planeta desde el espacio profundo. Una vez detectado, un alto rendimiento
El láser de pulso es capaz de destruir los meteoros sin causar daño a 100.000
kilómetros de distancia. Por lo tanto, los meteoritos ya no representarán ninguna amenaza para la colonia.

DETECTOR DE MINERAL

Se ha producido un nuevo escáner geológico que tiene la capacidad de escanear
toda la superficie del planeta en busca de depósitos minerales subterráneos. la ubicación
Ahora se muestra todo el mineral del planeta y las minas se pueden colocar más
efectivamente. El modo mineral en la pantalla del mapa se puede utilizar para ver todos los
depósitos en el mapa.

CONVERTIDOR DE MUSGO ESPACIAL

Todos los planetas que han sido despejados para la colonización están cubiertos por una extraña
musgo espacial coloreado. Parece inmune a las condiciones atmosféricas, tormentas. 
y animales, pudiendo incluso vivir y crecer en el vacío total. Una manera ha sido
descubierto para extraer del musgo el oxígeno vital. Colocando espacio
En los edificios Moss Convertor puedes producir aire para que tus colonos lo utilicen. 
complementar la producción de los edificios de soporte vital. Cuando se inventó, un nuevo
El gráfico para Space Moss Convertor aparecerá en la información de compilación.
Panel. Construya uno como cualquier otro edificio, excepto que debe ser
construido sobre Space Moss.

PISTOLA DE PLASMA

Los científicos ahora han encontrado una manera de aumentar el poder de sus torretas láser.
llamando a esta nueva arma pistola de plasma. Están construidos y utilizados exactamente en el
de la misma manera que las torretas láser, pero son más devastadoras. El edificio de la Torre Láser
en el panel de información de compilación ahora ha cambiado a un gráfico de pistola de plasma.

HIDROPONICA MORGRO

La investigación de nuevas biotecnologías ha dado lugar al descubrimiento de más 
medios eficientes para cultivar alimentos. Aunque esta nueva biotecnología permite que los alimentos sean
cultivado a partir de componentes básicos de algas, se le puede dar forma y aromatizar para
parecerse a cualquier alimento. Todos los hidropónicos futuros que se construyan utilizarán este nuevo
Diseño Morgro. El edificio Hidroponía en la pantalla de construcción ahora ha cambiado a
un gráfico de Morgro Hydroponics.

GENERADOR SOLAR

La tecnología superconductora recientemente dominada ahora se puede utilizar para mejorar su
Paneles solares. Cada Generador Solar producirá el doble de MegaWatts que
un panel solar normal. El gráfico del panel solar en el panel de información de construcción
ahora ha cambiado a un gráfico de Generador solar. Ya no puedes construir normal.
Paneles solares.

SATÉLITE ESPÍA

Se ha puesto en órbita un nuevo satélite extraordinario que puede vigilar la
superficie del planeta permitiendo la detección de movimientos enemigos, incluso antes
el radar lo hace. Este es un dispositivo crucial de alerta temprana, que anula la 
Uso de instalaciones de radar. Todas las unidades enemigas se pueden mostrar cada vez que aparecen. 
en el mapa, usando la pantalla de mapa.

TELEPORTE DEL TANQUE

Un gran avance en la física de altas energías ha sido pionero en un medio para transmitir materia 
de un lugar a otro. El Comandante Supremo aconseja la construcción de
varios telepuertos de tanques (seleccione en el panel de información de construcción) como medio
de enviar tanques inmediatamente a la zona donde el enemigo pueda atacar. 
Para teletransportar un tanque, condúcelo a cualquier casilla de Tank Teleport, haz clic en el Tanque
Teletransportarse con el botón izquierdo mientras está en modo Información y en un modo Información
Aparecerá un panel que indica cuál de los ocho marcadores se han colocado en
el mapa. Simplemente seleccione el marcador de destino y haga clic en Salir y el tanque
aparecerá inmediatamente en ese marcador.

VACUNACIÓN

Un riesgo ocupacional de establecer una colonia en un mundo remoto es que 
Las bacterias autóctonas a menudo atacan nuestro sistema inmunológico. Algunas razas enemigas tienen
También se sabe que desató una cepa mortal de virus en la colonia, tomando
su precio en las vidas de los colonos y su moral. Los médicos han desarrollado
una protoenzima adaptable que puede buscar cualquier nueva cepa de virus y atacarla
él, alterando su propio ADN para utilizar el mejor medio de ataque. Como consecuencia 
sus colonos ahora tienen inmunidad prácticamente completa a cualquier virus futuro.

AVISO DE DERECHOS DE AUTOR

Desprotegido por SKID ROW.

CRÉDITOS

Concepto de juego original de ............ Graeme Ing
                                      Robert Crack

Programación por ........................ Graeme Ing

Concepto de juego de suma por ............ Sean Kelly              
                                      James North-Hearn

Manual de ........................... Sean Kelly

Gráficos ................................ Berni

Música y efectos de .................... Imagitech Design Limited

Pruebas y evaluación de productos por... Tony Dawson
                                      Matt Furniss
                                      Rob Bowman
                                      Antonio Casson
                                      
Producido por ......................... Gremlin Graphics Software Limited