K240 MANUAL COMPLETO
                            ===================
                                            TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B
CONTENIDOS
--------

Jugando el juego
Cómo orientarse en este manual
Zona 001 - Tutorial
Zona 002 - Gestión de colonias
Zona 003 - Construcción de naves espaciales
Zona 004 - Espionaje
Zona 005 - Flotas
Zona 006 - Paneles de selección de botones
Zona 007 - Terracorp y Sci-Tek
Zona 008 - Consejos
Zona 009 - Antecedentes
Zona 010 - Sección de referencia de edificios
Zona 011 - Ciencia-Tek
Zona 012 - Nave espacial
Zona 013 - Armas de punta dura
Zona 014 - Guerra de Misiles
Zona 015 - El Enemigo


ADVERTENCIA DE EPILEPSIA
----------------

Lea antes de usar este videojuego o permitir que sus hijos lo usen.
eso.

Algunas personas son susceptibles a sufrir ataques epilépticos o pérdida del conocimiento.
cuando se expone a ciertas luces intermitentes o patrones de luz en la vida cotidiana.
Estas personas pueden sufrir convulsiones mientras ven determinadas imágenes de televisión o
jugar ciertos videojuegos.   Esto puede suceder incluso si la persona no tiene
antecedentes médicos de epilepsia o nunca ha tenido ataques epilépticos.

Si usted o alguien de su familia ha tenido alguna vez síntomas relacionados con la epilepsia
(convulsiones o pérdida del conocimiento) cuando se expone a luces intermitentes,
Consulte a su médico antes de jugar.

Aconsejamos que los padres controlen el uso de videojuegos por parte de sus
niños.   Si usted o su hijo experimentan alguno de los siguientes síntomas:
mareos, visión borrosa, espasmos oculares o musculares, pérdida del conocimiento,
desorientación, cualquier movimiento involuntario o convulsión, mientras se juega un
videojuego, suspenda su uso INMEDIATAMENTE y consulte a su médico.

PRECAUCIONES A TOMAR DURANTE EL USO
------------------------------

No se pare demasiado cerca de la pantalla.  Siéntese a una buena distancia del
pantalla del televisor, tan lejos como lo permita la longitud del cable.

Preferiblemente juegue en una pequeña pantalla de televisión.

Evite jugar si está cansado o no ha dormido mucho.

Asegúrate de que la habitación en la que estás jugando esté bien iluminada.

Descanse al menos de 10 a 15 minutos por hora mientras juega un videojuego.

CRÉDITOS
-------

Programación: Graeme Ing
Gráficos: Pete Daniels
Diseño del juego: Graeme Ing y Pete Daniels
Música: Patrick Phelan
Efectos de sonido: Patrick Phelan y Neil Biggin
Programación introductoria: Michael Hart
Gráficos de introducción: Paul Green y Syd Franklin
Producido por: Mark Glossop
Copia manual: Kai MacMahon y Graeme Ing
Diseño manual: Kai MacMahon,
Editado por: Steve Mckevitt
Ilustraciones manuales: Dave Lewis y Alan Batson
Voz de la computadora: Tracey Park
Ayuda adicional: Graham Stone, Kevin Dudley y Damian Hibbard
Garantía de calidad: Simon Short, Robert Millington, Tony Howe

JUGAR EL JUEGO
----------------

Desde disquete:

1) Enciende tu Amiga,
2) Inserte el disco 1 en su unidad de disco interna, (DF0:)
3) El juego se iniciará y ejecutará automáticamente.

Desde el disco duro:

1) Enciende tu Amiga,
2) Espere a que Amiga se inicie en Workbench.
3) Localice el directorio en el que instaló previamente K240 (consulte 
"Instalación en el disco duro" a continuación) y haga doble clic en el ícono del juego K240,
4) El juego se ejecutará.

Se recomienda que instale K240 en un disco duro si tiene uno.
El juego será más fácil de jugar debido a que se cargarán los datos y las pantallas.
casi instantáneamente.

En máquinas con más de medio megabyte de chip ram, K240 utiliza voz muestreada
para anunciar eventos importantes.  Esto puede provocar un cambio excesivo del disco en un
sistema de accionamiento único.   Si no tiene un segundo disco, le sugerimos
deshabilite la opción de voz desde la pantalla de Tetracorp.  En el disquete
versión, todos los juegos guardados se realizan en la unidad de disco interna (DF0 :), ES
IMPORTANTE QUE TENGA UN DISCO PREFORMATEADO PARA UTILIZARLO COMO DISCO DE GUARDAR ANTES
¡EMPIEZAS A JUGAR EL JUEGO!  El disco guardado debe formatearse en formato estándar.
Formato Amiga.   Si no está seguro de cómo formatear un disco, siga las instrucciones
instrucciones dadas en los manuales que vienen con el Amiga.  cada uno salvado
El juego requiere aproximadamente 180K de espacio.

Aparte del disco de guardado, que siempre estará en DF0, K240 reconocerá
cualquiera de los discos del juego en cualquier unidad de disquete, interna o externa.

En la versión de Disco Duro, todas las partidas guardadas se guardan en el Disco Duro, en la
mismo directorio donde se instaló el juego.

Instalación en el disco duro

1) Enciende tu Amiga.
2) Espere a que Amiga se inicie en Workbench.
3) Inserte el disco 3 del K240 en cualquier unidad de disquete. Espere el icono del disco 
   que aparezca en la pantalla.
4) Haga doble clic en el icono del disco K240.
5) Haga doble clic en el icono del disco "Instalar K240".
6) Siga las instrucciones en pantalla.

ENCONTRAR SU ORIENTACIÓN EN LOS MANUALES
-----------------------------------

Este manual viene en tres secciones distintas.

a) Tutorial: 
K240 es un juego complicado.  Una vez que esté familiarizado con los conceptos básicos, es
En realidad, es bastante sencillo de jugar.   El tutorial forma un indoloro.
introducción a los elementos básicos del juego y te da una idea de dónde
para empezar.  Le recomendamos encarecidamente que lo siga.

b) Sección de referencia principal: 
Esto explica en detalle todo el juego.  Está dividido en secciones para que
que podrás informarte fácilmente sobre cualquier tema.  No es necesario
lea esta parte del manual antes de comenzar a jugar; puedes consultar el
secciones cuando las necesites; pero vale la pena hojearlo para
que estés familiarizado con lo que puedes hacer en el juego.

Se incluye una sección de sugerencias para ayudarle si no está seguro de cómo
deberías dedicarte a desarrollar tu colonia minera.

c) Apartado técnico: 
Contiene detalles técnicos sobre las diversas armas, naves espaciales, extraterrestres.
razas, etc., así como algunas notas sobre la historia imperial.  La mayor parte de este
El material es solo para antecedentes y no es necesario para jugar, pero
comprender estos detalles técnicos puede ayudarle a desarrollarse mejor
estrategias.


ZONA 001 : TUTORIAL
-------------------

Esta sección del manual está diseñada como un tutorial completo.  sobre el
En las siguientes páginas se le guiará paso a paso a través de las partes iniciales de
el juego.   Los aspectos más complejos del juego serán más fáciles de entender.
Entiende cuando tienes este conocimiento básico.

Para una introducción sencilla al juego, te recomendamos encarecidamente que sigas
este tutorial.

Porque jugarás un juego adecuado durante el tutorial (nivel Alien
1 de hecho) es probable que sucedan eventos que no están documentados aquí.  el
Lo más notable de ellos serán las ventanas que aparecen para informar ciertos
eventos.  Por ahora si aparece alguna ventana de mensaje que no esté explicado por el
tutorial, simplemente ignórelo y haga clic con el botón izquierdo del mouse en Salir
botón que aparecerá en un pequeño cuadro al lado de la ventana del mensaje.  el
El mensaje desaparecerá y podrás continuar con el tutorial.

LA PANTALLA PRINCIPAL DE VISTA DE ASTEROIDES
-----------------------

Cuando comiences el juego, selecciona tu idioma eligiendo el apropiado
bandera.   Cuando llegues a la pantalla de Tetracorp, haz clic en "FIN" para comenzar con Alien.
Nivel uno.  Ahora se encontrará mirando su asteroide inicial, en
la pantalla de vista de asteroides.   Antes de continuar, echemos un vistazo.
alrededor de esta pantalla.

En el centro hay una representación tridimensional de su asteroide que muestra rocas
terreno y el único edificio en su colonia (Una Unidad de Preservación de Colonias en
verde.)

En el espacio sobre el asteroide está la nave transportadora a la que solías llegar.
Sector K240.

En la parte inferior derecha hay un icono de edificio.  Esto indica cuál de los muchos
Los edificios están actualmente activos para la construcción.  Verás cómo se usa.
cuando miramos Colony Construction en un momento.

Debajo hay un botón azul.  Esto se explica en la sección del manual.
sobre "Técnicas para ahorrar tiempo".
Debajo está la línea de estado.  Los mensajes aparecerán aquí de vez en cuando.
pero normalmente parpadea entre dos piezas o información importante:

a) tu dinero en Créditos Imperiales
b) La fecha en el formato: E2.yyy.dd

Donde E2 marca el 2do Milenio d.C., yyy el año y dd el día.  cada uno
El año tiene 100 días imperiales estándar.  El juego comienza en E2.380.01, que
Es el año 2380 d.C.

USANDO EL RATÓN
---------------

Antes de continuar, veamos los 3 modos diferentes del mouse tal como están.
Es importante que esté en el modo correcto para una operación.

a) Mano:
Este es el modo predeterminado utilizado para la mayoría de las operaciones.  Mientras estés en este modo
Puedes hacer clic en el asteroide para construir edificios y hacer clic en los edificios para
obtener información.

b) Flecha:
Este es el modo de selección de barco.  En este modo SÓLO puedes hacer clic en cualquiera de
su nave espacial (o muelle espacial orbital) para obtener información sobre ellos
y controlarlos.  No puede realizar ninguna otra función.

Puede ingresar a este modo haciendo clic en el botón Modo de envío (ver más adelante), o
presionando la tecla "S".  Hágalo nuevamente para volver al modo "manual" normal.

c) Bomba:
Este es el modo de demolición.   En este modo SÓLO podrás demoler tu
edificios si así lo desea.  Simplemente haga clic con el mouse izquierdo
Botón sobre cualquier edificio para destruirlo.

Puede ingresar a este modo haciendo clic en el botón Modo de demolición (ver más adelante) o
presionando la tecla "D".  Hágalo nuevamente para volver al modo manual normal.

La mayoría de las operaciones se realizan haciendo clic con el botón izquierdo del ratón, por ejemplo
seleccionando barcos, seleccionando edificios, haciendo clic en el asteroide, haciendo clic en
botones, etc

Al hacer clic con el botón derecho del mouse en cualquier lugar de la pantalla, aparece una de las
varios paneles de botones.  Aparece un panel de botones diferente para cada
pantalla.  Algunos botones también conducen a otros paneles de botones.

La mayoría de los botones se explican en la sección correspondiente del manual, pero
Se proporciona una tarjeta separada que identifica el propósito de cada
botón.

Pruébalo ahora: Haz clic con el botón derecho del ratón.  El botón de la pantalla de asteroides
El panel aparece con 3 filas de tres botones.

Observe el botón en la parte inferior derecha.   Este es el botón Salir y
Al hacer clic en él, volverás al juego.   Cada panel de botones o
La ventana de información tiene un botón Salir y en cada caso se parecerá
la clave de retorno en su computadora.

Tenga en cuenta también que, si bien cualquier ventana de información o panel de botones está visible en
En la pantalla, el juego está en pausa, así que tómate el tiempo que quieras.

LA PANTALLA DEL CAMPO DE ASTEROIDES
-------------------------

Echemos un vistazo rápido a esto antes de continuar.  Esto y lo principal.
La pantalla de vista de asteroides serán las pantallas que más utilizará.

Desde la pantalla de vista de asteroides, abra el panel de botones como se muestra arriba
(Haga clic con el botón derecho del mouse).

El botón central lo llevará a la pantalla del campo de asteroides.  Haga clic en él
ahora.

Tu asteroide inicial es el que gira con un pequeño punto verde.
El punto verde indica que el asteroide es de tu propiedad.  aquellos con un
El punto rojo pertenece al enemigo, y los que no tienen un punto están deshabitados y
gratis para tomar.

Alrededor de tu asteroide hay un pequeño círculo negro.  El resto de la pantalla es
gris.   El gris indica espacio inexplorado y sólo se conocen barcos y
asteroides dentro del círculo negro que marca el alcance de sus sensores.
Al comienzo del juego, es probable que el único asteroide que conoces
Es el tuyo, aunque hay uno o dos más visibles.

Hay dos formas de descubrir más asteroides:

a) Rango de sensores:
Si algún asteroide se mueve dentro del alcance de su sensor (el círculo negro), entonces
se hará visible.  Puede ampliar el alcance de sus sensores construyendo
una matriz de sensores y colonizando otros asteroides.

b) Buques Exploradores:
Puedes indicar a los exploradores que se dirijan a un espacio inexplorado y descubran nuevos
asteroides fuera del alcance de su sensor.

Otra información se colocará sobre esta pantalla en varios puntos del
juego, pero estos se explicarán más adelante.

Debajo de su asteroide está el acrónimo PAFW.  Este es un resumen del estado de su
asteroide y aparecerá debajo de todos los asteroides de su propiedad.  Se utiliza como un
medios rápidos para ver cuál de sus colonias necesita atención.

Fuentes de alimentación
Un suministro de aire
F Suministros alimentarios
W Suministro de agua

Una letra verde indica que todo está bien.

Una letra naranja indica que estás usando más de lo que estás produciendo.
en ese asteroide y consumirá su excedente.

Una letra roja indica que no estás produciendo nada en absoluto y que estás existiendo.
(¡o tal vez no!) únicamente con excedentes.  ¡Es hora de hacer algo!.

Estos factores se explican con más detalle un poco más adelante en el tutorial.  en
la sección sobre la ventana Resumen de colonias.

Finalmente, en la parte inferior derecha está el indicador de fecha/dinero.

Observe que el puntero del mouse ahora es una cruz naranja.

Volvamos ahora a su asteroide y veamos cómo construirlo un poco.

Haga clic con el botón derecho para abrir el Panel de botones.  Note que esto
es un panel de botones diferente al de la pantalla de vista de asteroides, ya que
tiene funciones aplicables a esta pantalla.  Observe nuevamente que la parte inferior
El botón derecho es el botón Salir.

El botón inferior izquierdo lo llevará de regreso a la pantalla de visualización de asteroides.
Haga clic en él ahora.

CONSTRUYENDO UNA COLONIA
---------------------

Ahora vamos a construir una pequeña colonia y nuestro asteroide inicial para
darle una idea de la construcción de colonias.

Como ya se mencionó, se comienza con una sola CPU.

Hay una variedad de edificios disponibles para usted y hay más disponibles para
Compra de Sci-Tek Corporation.  Tú seleccionas el edificio que deseas
desde la ventana de ingeniería.

Como le mostramos anteriormente, haga clic con el botón derecho del mouse para abrir la ventana principal.
Panel de botones.  Se accede a la Ventana de Ingeniería haciendo clic en el botón
en la parte inferior izquierda.  Haga clic allí ahora.

La ventana de ingeniería
----------------------

Puede navegar a través de los edificios disponibles haciendo clic en la izquierda y
Botones de flecha derecha.   Eche un vistazo ahora a lo que está disponible.  el mas tarde
La sección de edificios proporciona información más detallada sobre cada edificio.

Ya que estamos operando una colonia minera, comencemos.  Ciclo a
el edificio "Mina".  Haga clic en el botón Salir para seleccionar este edificio.  como
Cuando regresa a la pantalla principal de visualización de asteroides, observe que el edificio de la mina
Aparece un gráfico en la parte inferior derecha para recordarle su selección.  hasta que tu
selecciona otro edificio cada vez que hagas clic en el asteroide que construirás
una mina.

Encuentra un terreno plano en el asteroide y haz clic allí con la izquierda.
botón del ratón, para construir.

¿Notas el mensaje de error?  Bien.  Todavía no hemos asignado fondos para
la Sección de Ingeniería.  Para hacer esto, abra el Panel de botones y haga clic en
en el botón Información (en el medio superior).  Esto a su vez plantea otro
Panel de botones.  Haga clic en el botón Fondos financieros en la parte superior derecha)

Ahora se encuentra en la ventana de Fondos financieros.  Antes de continuar, le explicaremos
cómo funciona esto.

Ventana de fondos financieros
----------------------

Tienes 5 presupuestos diferentes para gestionar:

Dinero: efectivo sobrante no asignado a ningún presupuesto.
Construcción: utilizado para construir edificios.
Vehículos: utilizados para construir naves espaciales.
Inteligencia: utilizada para financiar el espionaje
Misiles: utilizados para construir misiles.

El número en el extremo derecho indica el monto asignado a cada presupuesto.
También hay 3 gráficos de barras para cada presupuesto.

Verde: cada bloque = 5000 créditos (el título es "5k")
Naranja: cada bloque = 100.000 créditos (el título es "100k")
Rojo: cada bloque = 1.000.000 de créditos (el título es "1M")

Para agregar algo de dinero a un presupuesto, simplemente haga clic en algún lugar del correspondiente
línea, bajo cualquiera de las tres columnas.  Entonces, si hace clic en la línea VEHÍCULOS
entre los encabezados 5K y 100K agregarás uno o más bloques de 5,000
créditos.   Al hacer clic entre 100K y 1M se agregarán uno o más bloques de
100.000 créditos.   Cuanto más a la derecha hagas clic, más bloques
agregará.  Para ajustar la cantidad, haga clic y mantenga presionado el botón izquierdo y
arrástrelo hacia la izquierda o hacia la derecha; esto agregará o eliminará un bloque.

¡Continúe y experimente, es más fácil de usar que de describir!

Para eliminar algo de dinero de un presupuesto, haga clic y arrastre hacia la izquierda para eliminar uno o
más bloques.

Tenga en cuenta que todo el dinero se entrega o se retira de la línea Spare Cash (llamada
DINERO) en la parte superior, por lo que no puede mover dinero directamente de un presupuesto a otro.
otro, debe eliminarlo de un presupuesto (lo que le permitirá tener dinero extra) y
luego agréguelo a otro presupuesto.  Si está intentando agregar dinero a un presupuesto
y no pasa nada, probablemente sea porque no tienes dinero extra y
Primero tendrás que reducir otro presupuesto.

Continuando con nuestro tutorial, devuelve todo tu dinero a la línea Spare Cash en el
arriba.   Necesitamos poner algo de dinero en CONSTRUCCIÓN, así que agregue algo por
haciendo clic en la línea CONSTRUCCIÓN.  Cualquier valor superior a 100.000 Cr debería ser suficiente.
ahora.  Añade el lote si quieres.  Si durante el resto del tutorial encuentras
que uno de tus presupuestos se ha agotado, simplemente regresa a los Fondos Financieros
Ventana y asigna algo más de dinero.

Ahora sal de esta ventana (usando el botón "salir") y regresa al juego.

Construcción
------------

Ahora puedes construir algunas minas haciendo clic en el asteroide.  Construye 2 o 3
Minas.  Observe que aparecen andamios cuando sus hombres comienzan a trabajar.

Si hace clic en el andamio con el botón izquierdo del mouse y mantiene presionado el botón
Presione el botón y se le informará qué se está construyendo y cuántos días faltan para
finalización.

Vuelve a la ventana de ingeniería y avanza por algunos edificios hasta que encuentres
venir a una instalación de almacenamiento.   Sal de la tienda y crea una tienda en tu
asteroide.

Es posible que también quieras construir un par de generadores solares para asegurarte de tener
suficiente poder.

Interrogando edificios
-----------------------

Si hace clic en un edificio existente con el botón izquierdo del ratón, será
identificado.  Ciertos edificios también muestran ventanas emergentes de información o control.

Como ejemplo, haz clic en una de tus minas terminadas.  no hay informacion
ventana de una mina solo su nombre en la parte inferior de la pantalla.

Haga clic en Tienda y se le presentará una lista de todos los minerales.
retenido en sus Tiendas en este momento.  Para más detalles ver la entrada
en Tiendas en la sección de edificios.

Le sugerimos que ahora construya algunos edificios más en su asteroide y
cuando estén construidos, haga clic en ellos para ver qué información puede obtener.
Por ahora, simplemente salga de cualquier ventana de información y consulte Edificios.
sección para más detalles.   Construye lo que quieras pero te sugerimos el
siguiente:

                       4 o 5 Generadores Solares
                       Centro de comando
                       Fábrica de armas
                       Filtro de descontaminación
                       centro medico
                       2 o 3 minas
                       2 o 3 minas de gran profundidad
                       Instalación de almacenamiento
                       Matriz de sensores

Modo táctico
-------------

Si tuviera dificultades para localizar un terreno plano para construir
Hay dos maneras de evitar esto:

La primera es rotar el asteroide para que puedas ver detrás de los existentes.
edificios.  Para hacer esto, abra el Panel de botones principal.  Haga clic en el medio
botón izquierdo que lo llevará al Panel de botones de control de asteroides.
Hay dos botones de flecha amarilla.   Al hacer clic en ellos, se rotará el
todo el asteroide 90 grados hacia la izquierda o hacia la derecha.

Una forma más rápida de hacer esto es usar las teclas de flecha izquierda y derecha en el
teclado.

Observe cómo el Transporter en órbita también gira desde que está viendo
todo el asteroide desde otro punto de vista.

El otro método para ayudarte es el modo táctico.  Saca a relucir el principal
Panel de botones y luego el Panel de botones de control de asteroides como arriba.
El botón inferior izquierdo (un cubo azul) activa y desactiva el modo táctico.

El cuadro sólido con "N" indica el modo normal 
El cuadro de contorno con "T" indica el modo táctico.

El botón no tendrá efecto hasta que salgas de las botoneras.
(¡Más adelante te mostraremos una forma más rápida de acceder a los botones!)

Observe que cuando sale de los paneles de botones, todos los edificios y terreno
han desaparecido para ser reemplazados por cuadrados codificados por colores.  Ahora puedes ver
cada parte del asteroide y seleccionar un sitio para construir es fácil.

También puedes hacer clic en los edificios para obtener información tal como puedes hacerlo en
modo normal.

Los distintos colores representan las siguientes características:

Gris Claro - Terreno plano
Gris oscuro: terreno no apto para la construcción.
Azul claro - Edificios
Rojo - Plataformas de aterrizaje
Blanco - Edificios protegidos por un generador de pantalla
Verde: depósitos de virus de asteroides
Azul oscuro - Depósitos antivirus

Explicaremos algunos de estos más adelante.

Una forma más rápida de cambiar entre el modo normal y táctico es presionar el botón
Tecla ESPACIO en el teclado.

Conclusión del tutorial
-------------------

Ahora deberías comprender los conceptos básicos del juego: ¿Cómo
acceder a los paneles de botones, ver su asteroide, acceder a la pantalla de campo de asteroides,
seleccione y construya un edificio, administre sus presupuestos, etc.

El resto del manual es una sección de referencia y explicará los
Características importantes del juego en profundidad.  Le recomendamos que lea
las secciones de referencia.   En el orden en que aparecen, tal como han sido
estructurados de tal manera que sean cronológicamente correctos, es decir, aparecen en
el orden en el que los vas a necesitar.


ZONA 002 : MANEJO DE COLONIA
----------------------------

Su principal directiva es extraer y vender tanto mineral como pueda, pero el
Las colonias mineras más exitosas y productivas dependen de una fuerte y
Infraestructura estable de la colonia.   Es fundamental realizar un seguimiento periódico de la
colonias en todos tus asteroides y mantenerlos funcionando sin problemas.

Hay cuatro aspectos principales para una gestión exitosa de la colonia:

a) Población
b) Seguridad
c) Soporte vital
d) Poder

a) Población
Aunque muchas partes de su equipo de minería son robóticas, los robots generalmente
sólo realicen las tareas que sean más peligrosas para la vida humana.  humano
Se requieren empleados para muchas tareas importantes y para supervisar y controlar.
los robots.   Para apoyar a los trabajadores mineros y técnicos existe un
toda la Industria de Servicios ofreciendo formación, relajación y participación en
otras actividades de ocio.   Los turnos son largos y duros y como resultado
Tetracorp también anima a sus empleados a esforzarse.

La procreación está prohibida en las colonias mineras por razones de seguridad, pero su
Las colonias crecerán lentamente en población a medida que su departamento de personal
atrae a más hombres y mujeres a salir de los mundos de origen.  Cuanto más exitoso
y cuanto más fluido sea el funcionamiento de sus colonias, más fácil será el reclutamiento.  en
En general, su población crecerá lentamente para llenar todo el espacio habitable disponible.
para que puedas controlar directamente tu población construyendo menos o más
Viviendas.   La ventana Resumen de colonias (ver más abajo) indica la
Número de empleados excedentes que tiene.  Estos son empleados disponibles para
roles de respaldo y operar turnos alternos con empleados técnicos.  Para
La estabilidad intenta mantener el superávit positivo pero no demasiado alto.  si el
El superávit es negativo, entonces sus empleados están al límite y pueden estar trabajando.
Los turnos dobles para completar el trabajo necesario se deteriorarán.  si tu
El excedente es demasiado alto, el aburrimiento puede afectar a quienes actualmente no trabajan y
pueden surgir problemas.

b) Seguridad
La moral puede fluctuar rápidamente en una colonia minera.  Los espacios son reducidos y
Los empleados trabajan y juegan con las mismas caras día tras día.  temperamentos
pueden estallar, las peleas son comunes y los empleados se enojan rápidamente
fallos de gestión.  Habría motines todos los días si no fuera por tu
Equipo de seguridad dedicado y altamente remunerado.

La seguridad mantendrá a sus empleados bajo control, pero sólo si su presencia
es lo suficientemente grande.  Cada Centro de Seguridad puede gestionar fácilmente 150 empleados y
a menudo muchos más, pero no exageres demasiado tu seguridad o estarás
invitando a grandes problemas.

Se le emitirán informes cuando (¿si?) surjan problemas, pero no lo haga.
espere a que estos informes supervisen el estado de seguridad en el resumen de la colonia
Ventana (ver más abajo)

c) Soporte vital
Cada colonia de asteroides debe ser autosuficiente y eso significa producir sus
propio Aire, Alimentos y Agua.  Cada empleado utiliza 1 unidad de cada uno cada día por lo que
es necesario producir al menos tantas unidades por día como tiene
empleados, pero también es prudente producir y almacenar un excedente.

Inicialmente cada colonia de asteroides comienza con una única Colonia de Preservación.
Unidad (CPU) que proporciona espacio habitable, energía, aire, alimentos y agua, pero sólo
para una población y un tiempo limitados.  (ver descripción de la CPU en el
Sección de edificios) Para realizar una copia de seguridad de la CPU, necesita otros edificios de soporte.

                 PRODUCTOS DE CONSTRUCCIÓN

                 Soporte Vital AIRE
                 ALIMENTOS hidropónicos
                 Planta de Hidratación AGUA

Además, el control del entorno continúa donde lo dejó la CPU almacenando
los tres anteriores en grandes cantidades.

La ventana de resumen de colonias (ver más abajo) detalla la cantidad de cada recurso que
están produciendo, usando y almacenando, así que vigílelo con frecuencia y mantenga la producción
por delante del crecimiento demográfico.

Se proporciona más información para cada uno de los edificios anteriores en Edificios.
sección.

Recuerde también que la visualización PAFW en la pantalla de campo de asteroides proporciona una
resumen rápido del estado de sus asteroides.  PAFW fue explicado en el
páginas de tutoriales.

d) Poder
Es evidente que nada puede funcionar sin energía.  La sección de edificios de la
El manual detalla los requisitos de energía de cada edificio.  Hay varios
edificios de producción de energía y otros más eficientes están disponibles en
Ciencia-Tek.  Al igual que el soporte vital, es vital utilizar la ventana Resumen de colonias y
PAFW para monitorear el estado de energía de cada colonia y mantener la producción
antes del uso.

Si sufre cortes de energía, algunos edificios fallarán antes que otros.
En general, los edificios más vitales, como soporte vital e hidroponía,
fallar último.   Para ver qué edificios han fallado, simplemente haga clic en cualquier poder.
Se enumerarán los edificios generadores y aquellos edificios sin electricidad.

RADIACIÓN
---------

Cada asteroide tiene una radiación de fondo, algunas más altas que otras.  Radiación
se expresa como porcentaje.  0% significa que la radiación es inmensurable por encima
la radiación emitida por la estrella local.  Cualquier valor del 50% o menos es
aceptable, pero una radiación más alta es dañina y provocará enfermedades y
incluso muertes entre sus empleados.  Utilice filtros de radiación para proporcionarlos.
con la protección necesaria.   (ver descripción en Edificios
sección).

Los factores que conducen a altos valores de radiación son el uso de misiles nucleares.
combate extenso y la presencia de minerales raros como Traxium y Nexos.
Al extraer estos minerales debes tener mucho cuidado para proteger a tus empleados.
utilizando filtros de radiación.

VENTANA DE RESUMEN DE COLONIA
---------------------

Puede acceder a esto haciendo clic en cualquiera de los edificios de apoyo de la colonia, como
como soporte vital para viviendas, hidroponía y CPU, etc. Recuerde que
debes estar en modo Normal (mano).  También puedes acceder a través del botón
en el panel de botones de la pantalla Vista de asteroides.

Esta información le brinda un desglose importante sobre el estado de su
colonia en ese asteroide.

Se le informa su población actual, su población máxima, el total
espacio en toda su Vivienda) y Población Excedente.  Como se explica
arriba en la gestión de colonias, trate de mantener el excedente en un número positivo para
permitir el crecimiento, pero si sobrepoblas tu asteroide corres el riesgo de correr
escasez de alimentos, agua y aire.

Esté atento a la lectura de radiación (consulte Radiación más arriba).

La parte más importante de la ventana de resumen de colonias es el desglose de
Energía, Aire, Alimentos y Agua.  Te dicen cuánto estás produciendo, cuánto
cuánto se utiliza diariamente y cuánto se almacena para su uso posterior.

Los códigos de color le dan una indicación instantánea de cuál de estos factores
puede necesitar atención:

Verde: sin problemas
Naranja: el asteroide está utilizando un producto más rápido de lo que lo está utilizando. 
                producido. Tus reservas se están agotando.
Rojo: el asteroide ya no produce ningún producto y usted está 
                funcionando enteramente con reservas (¡o tal vez con ninguna!) usted 
                ¡Debemos rectificar la situación rápidamente!

La línea de Seguridad proporciona un resumen de la moral de los empleados en el asteroide.
Si el mensaje sugiere que el asteroide no es seguro, sería prudente
construir otro Centro de Seguridad.

La última línea le recuerda qué flotas están presentes en este asteroide.

También hay algunas opciones disponibles mediante el uso de los botones suministrados:

            RENOMBRAR SALIR DEL INVENTARIO

Al hacer clic en RENOMBRAR, podrá cambiar el nombre del asteroide.  Puedes personalizar
todos tus asteroides y asígnales un nombre que refleje su función, como
MINA PRINCIPAL o DEPÓSITO DE MINERAL o MUELLE ESPACIAL, etc.

Simplemente elimine el nombre existente usando la tecla de retroceso e ingrese el suyo
nombrar hasta 15 caracteres.

Al hacer clic en INVENTARIO se proporcionará una lista detallada de cuántos de cada
tipo de edificio que tienes.  La lista está dividida en páginas, simplemente
Utilice los botones de flecha para desplazarse por las páginas.

MINERA DE ASTEROIDES
---------------

El propósito de su colonia en el sector K240 es localizar y extraer minerales para
venta a Tetracorp y el Imperio.   Cuanto más vendas, mayor será tu
ganancias y su fama en la fraternidad minera.  Esta sección detalla cómo
cómo extraer mineral, qué hacer con él, cómo transportarlo y cómo venderlo.

DESCUBRIENDO EL MINERAL
---------------

El primer paso es localizar asteroides ricos en depósitos minerales.  esto
La fase de exploración requiere el uso de uno o más barcos exploradores.  para entrar
búsqueda de nuevos asteroides envía al Scout con órdenes de Explorar.  Para
Para obtener detalles sobre cómo hacer esto, consulte la sección sobre Control de naves espaciales y pague
Preste especial atención a la subsección sobre Scouts.

Cada asteroide tiene cantidades diferentes de cada tipo de mineral.  para determinar
qué asteroides son los más abundantes en mineral debes usar un Explorador con el
pedidos a Prospección de mineral.   Consulte nuevamente la sección sobre Control
Nave espacial.

Cuando el explorador haya examinado el asteroide volverá a su punto de partida.
asteroide y presentarle un informe de minerales.  Puede obtener este informe en
en cualquier momento para cualquiera de los asteroides que haya prospectado, haciendo clic en el
Botón de geología.

El Informe de Mineral simplemente detalla qué cantidad de cada tipo de mineral permanece en el
asteroide a minar.  Los más comunes se muestran en la parte superior y los más raros.
en la parte inferior.

EXTRACCIÓN DE MINERAL
--------------

Para extraer mineral debes tener una o más minas.  Hay tres tipos de
minar cada extracción de una gama particular de minerales.  La siguiente tabla indica
qué minas necesita para extraer minerales particulares codificándolas por colores:


Selenio Rojo Rojo requiere una mina
Asteros Rojo
Rojo de bario
Rojo cristalita
Quazinc Orange Orange requiere una mina de perforación profunda
Naranja bytanio
Naranja Korellio
Naranja Dragonio
Traxium Green Green requiere un penetrador sísmico
Nexos Green disponible en Sci-Tek


Además de proporcionar energía adecuada para las minas, debes construir una o
más tiendas para guardar el mineral.  Al hacer clic en el edificio de una tienda, obtendrá
con una lista de los minerales que tienes en TODAS las tiendas de ese asteroide.

Cada mina extrae una unidad de mineral cada 8 a 16 días.  no tienes
control sobre qué unidades se extraen.

Lo principal que hay que recordar acerca de la minería es mantenerla funcionando sin problemas y
consistentemente.  Aquí hay algunos otros puntos a tener en cuenta:

Asegúrate de que haya suficiente energía para todas las minas.

Mantenga un seguimiento constante de la población de su asteroide e intente
mantener un superávit positivo.

Asegúrate de tener suficiente espacio de almacenamiento para el mineral.

USO DEL MINERAL
---------

¿Qué haces con el mineral?

1) Úselo para la construcción de barcos.
2) Úselo para la construcción de misiles.
3) Véndelo al Imperio (ver más adelante)

Este es un resumen de la mayoría de los casos en el juego en los que necesitarás mineral:

 MINERAL NECESARIO PARA

Misil explosivo de selenio, misil de dispersión, caza de asalto,
                Águila de combate, barco explorador, destructor, terminador
                Transportador, Flota Acorazado

Misil nuclear Asteros, central eléctrica

Misil explosivo de área de bario, misil antivirus, satélite espía

Misil Crystalite Vortex, caza de asalto, águila de combate
                Barco explorador, destructor.
      
Misil Quazinc Napalm, misil Hellfire
  
Muelle espacial Bytanium
 
Misil de estasis Korellium

Dragonium Space Dock, Terminator, Transporter, Flota Acorazado

Misil del virus Traxium
  
Mega misil Nexos  


VENTA DE MINERAL
-----------

Es necesario conservar algo de mineral para su propio uso, pero el resto puede
ser vendido a Tetracorp y el Imperio.  El Imperio ofrece precios por el mineral que
varían cada año imperial.  Puedes intentar jugar en los mercados y esperar
un precio alto antes de vender el mineral, pero no especule durante demasiado tiempo o el
el precio puede volver a bajar.

Para obtener los precios del mineral imperial, haga clic en el edificio del Centro de comando.
Estos son los precios que pagará el Imperio por cada unidad de mineral.
A veces el Imperio garantiza los precios durante varios años para un
tipo de mineral particular que necesita con urgencia.  En este caso, la letra "H" aparecerá
aparecen después del precio del mineral para indicar que el precio se ha mantenido.  el
El número después de la "H" indica el número de años que se mantiene el precio.
para.

La ventana de Precios también indica el número de días antes del próximo
Imperial Ore Carrier llega a tu colonia.  Esto es importante porque usted
sólo puede vender mineral cuando llegue el Imperial Ore Carrier.

El Imperial Ore Carrier siempre llegará a cualquiera de tus asteroides.
tiene la mayor cantidad de mineral en sus almacenes.  Puede utilizar este hecho para asegurarse de que
transporta mineral desde tus otros asteroides.  Tetracorp le recomienda
tener un asteroide central que actúa como un importante depósito de almacenamiento y que todos
Otros asteroides envían regularmente su mineral a este depósito.

El Imperial Ore Carrier permanece en órbita alrededor de su asteroide por un corto tiempo.
tiempo antes de regresar a los Mundos Natales Imperiales.  5 días antes de partir
la tripulación enviará por radio el mensaje apropiado.

Haga clic en el Imperial Ore Carrier (mientras está en el modo de selección de barco) y
obtendrá acceso a la ventana de transferencia de mineral.  Esto enumera todo el mineral que
tener en las tiendas de asteroides y el contenido de la carga de los transportadores de mineral.
bahías.  Los precios imperiales actuales se enumeran para mayor comodidad.

Para transferir mineral al transportador de mineral, haga clic sobre el nombre del tipo de mineral.
con el botón derecho del ratón.  Se transferirá una cantidad de mineral.  esto
La cantidad depende del tipo de mineral que haya seleccionado.  Ya que normalmente
Si tenemos una gran cantidad de minerales más baratos, la cantidad de transferencia es grande.  Para
minerales más raros es pequeño.

Minerales marcados en rojo 50 unidades a la vez.
Minerales marcados en naranja 5 unidades a la vez.
Minerales marcados en verde 1 unidad a la vez.

Si cambias de opinión, puedes descargar mineral del transportador de mineral a tu
Almacenes de asteroides haciendo clic con el botón izquierdo del ratón.  Tenga en cuenta que puede
Solo descarga mineral que hayas cargado previamente: no hay forma de comprar
mineral del Imperio.

Puedes acceder a la ventana de transferencia de mineral tantas veces como quieras mientras el
Ore Carrier orbita tu asteroide.  Se le pagará por el mineral cuando el
Ore Carrier regresa a los Mundos Natales Imperiales.

                            FIN DE LA PRIMERA PARTE
                            -=- -=- -=- -=-
                             K240 MANUAL COMPLETO
                            ===================
                                 SEGUNDA PARTE
                                 -=- -=-
TRANSPORTE DE MINERAL
----------------

Hay dos métodos para transportar mineral entre asteroides:

a) Utilizar un buque transportador
b) Uso de un edificio de teletransportador de minerales

El Ore Teleporter debe comprarse en Sci-Tek, pero es muy útil.
instalación.   Te permite teletransportar minerales instantáneamente entre cualquier asteroide.
que tienen un Ore Teleporter instalado.   Esta instalación es perfecta para
transferir mineral a su depósito de mineral en el último minuto cuando se utiliza un
El transportador puede tardar demasiado.

Para obtener detalles sobre cómo utilizar el Ore Teleporter, consulte la descripción del
Teletransportador de mineral en la sección de Edificios.

BUQUE TRANSPORTADOR
----------------

Este es el principal medio para mover mineral entre sus asteroides.  el general
procedimiento es:

a) Cargar mineral en el transportador desde los almacenes de asteroides.
b) Mover Transporter a otro asteroide
c) Descargar mineral del Transporter a nuevos almacenes de asteroides

Cargar mineral
--------

Haga clic en el transportador (mientras está en el modo de selección de barco) para acceder al
Ventana de control de la nave espacial.  (Consulte la sección correspondiente para obtener más detalles) Haga clic en
el botón de orden CARGAR/DESCARGAR MINERAL y accederás a la Transferencia de Mineral
Ventana.   Esto enumera todo el mineral que tienes en las tiendas de asteroides y el
Contenido de los compartimentos de carga del Transportista.

Para cargar mineral en el transportador simplemente use el mismo proceso que se usa para
cargar mineral en el portaaviones Imperial.

Minerales marcados en rojo 50 unidades a la vez
Minerales marcados en naranja 5 unidades a la vez.
Minerales marcados en verde 1 unidad a la vez.

Mover transportador
----------------

Consulte la sección sobre Control de naves espaciales para obtener detalles sobre cómo enviar el
Transportador a otro asteroide

Descargar mineral
----------

El procedimiento de Descarga de mineral es idéntico al de Carga de mineral (ver
arriba) excepto que el mineral se transfiere desde el Transportador al asteroide
Almacena usando el botón izquierdo del mouse.


ZONA 003: CONSTRUCCIÓN DE NAVES ESPACIALES
----------------------------------

No llegarás muy lejos en el juego sin construir un barco para uno.
razón u otra.  Esta sección describe cómo hacerlo.

Hay 8 tipos de barcos y cada uno tiene sus usos como se resume aquí.  Para
Para obtener más detalles sobre cada nave, consulte las descripciones de las naves espaciales en la
Suplemento técnico.

Estas naves sólo se pueden construir utilizando un astillero de construcción de naves espaciales:


PUNTOS DUROS DEL USO DEL NOMBRE

Combate de combate de asalto 1
 
Combate Águila Combate 2

Exploración/prospección/espionaje de barcos exploradores 1


Estas naves sólo se pueden construir usando un Muelle Espacial: (ver Muelles Espaciales)

PUNTOS DUROS DEL USO DEL NOMBRE

Combate destructor 3

Combate Terminator 4

Colonización de transportadores/Transporte de minerales 2

Combate de acorazado de flota 6

Muelle espacial que construye naves espaciales más grandes 4


Patio de construcción de naves espaciales

Una vez que haya construido uno o más Patios de Construcción, puede comenzar a construir
los 3 tipos de barcos más pequeños.  Antes de hacerlo, debe tener lo siguiente:

Una fábrica de armas en el asteroide actual

Dinero asignado al Fondo de Vehículos (Ver Fondos Financieros)

Mineral apropiado en las tiendas del asteroide actual.

La construcción naval se detendrá si todas estas cosas no están presentes.  Puede
verifique el estado del Astillero que actualmente construye barcos haciendo clic
en el Patio.   En lugar de las opciones para construir barcos, se te dará una
informe de progreso.   Este informe indicará si alguno de los factores anteriores es
no atendido.

Cada astillero sólo puede construir un tipo de barco a la vez (pero hasta 6 de ellos).
ese tipo) pero si tienes otro patio entonces puedes construir uno diferente
tipo de barco al mismo tiempo.  Cada astillero puede construir hasta 3 barcos a la vez.
vez o 6 si has comprado los droides de construcción de Sci-Tek.

Ventana de construcción de naves espaciales

Esto aparece cuando haces clic en un patio de construcción de naves espaciales vacío o en
el Muelle Espacial.

Haga clic en IZQUIERDA o DERECHA o utilice las flechas izquierda y derecha para desplazarse
los barcos disponibles para usted.

La mayoría de los detalles de la nave se repiten en las descripciones de la nave espacial dadas.
en la sección técnica, pero algunos requieren explicación.

El número entre paréntesis después del nombre del barco es igual al número de barcos.
Actualmente seleccionado para construcción.   Haga clic en CONSTRUIR para aumentar esto
número.

Hay dos figuras de armadura.  El primero es el blindaje básico de los barcos.
casco.   La segunda cifra (entre paréntesis) es el blindaje total si existe alguna defensa.
Se han instalado puntos de anclaje en el barco (ver más abajo).

Los tiempos de construcción, tanto para barcos individuales como para todo el grupo, son
indicado aquí.

También se muestra el mineral necesario.

El costo es el costo básico del casco + el costo total del punto fijo (entre paréntesis) para
Indique el costo total de cada barco y de toda la producción.

Puntos duros

Cada barco tiene una serie de puntos de anclaje en los que puedes instalar cualquiera de los
armas/defensas disponibles.   Este sistema flexible le permite producir
buques personalizados para fines específicos.   Las armas de punta dura se dividen en 3
categorías:

a) Arma para usar contra un asteroide enemigo.
b) Arma para usar contra un barco enemigo
c) Defensa.

Aquí hay algunas sugerencias:

1) Un Águila con 2 armas de ataque para usar como barco de ataque.
2) Un Águila con 1 arma de escudo y 1 arma de ataque con fines defensivos.
3) Un Terminator con todos los puntos fijos instalados con armas antiasteroides para 
   maximizar un ataque contra un asteroide enemigo
4) Un Terminator con todos los puntos fijos instalados con armas antibuque para usar. 
   como parte de una flota que intercepta flotas enemigas (ver más adelante)

Dado que una nave con todas las armas anti-asteroides no podría defenderse si
fueron atacados por barcos enemigos, puede ser prudente tener un par de cada tipo
para que la nave pueda atacar un asteroide O una nave.

Debes decidir el contenido de cada punto duro dependiendo de tu propio
estrategias.

Los detalles sobre cada arma de punta se encuentran en la sección técnica.

Instalación de armas

Para instalar un arma en un punto fijo, primero debes seleccionar el arma.  en
En la ventana inferior izquierda hay hasta 8 íconos de armas disponibles.  Más son
disponible haciendo clic en el botón SIGUIENTE.  Hay dos conjuntos de 8, pero
muchos están en blanco hasta que se compran en Sci-Tek.

Haga clic en uno de los íconos de armas con el botón izquierdo del mouse y será
seleccionado.  Se mostrará su nombre y costo.  Puedes instalar esto en uno de
los puntos de referencia del barco haciendo clic con el botón izquierdo del ratón sobre uno de
los cuadros rojos en el plano del barco.  El arma ya está instalada.

Para quitar el arma simplemente haz clic en ella nuevamente.  Para instalar otra arma
en su lugar, seleccione otra arma de los íconos inferiores y haga clic sobre el
Punto de referencia ya ocupado.   La vieja arma desaparecerá dejando el
punto duro vacío.  Haz clic nuevamente para instalar la nueva arma.

Haga esto para cada punto fijo del barco, aunque puede dejar puntos fijos
¡En blanco si realmente te falta dinero!

Cuando estés satisfecho con tu barco recuerda seleccionar el número que deseas
desea construir, usando el botón CONSTRUIR.  Luego haga clic en SALIR y construcción.
comenzará siempre que tengas suficiente dinero y mineral, y que tengas una
Fábrica de Armas.

Puede borrar todo en cualquier momento haciendo clic en ABORTAR.
Después de la construcción

A medida que se complete cada barco, se almacenará.  Los barcos más pequeños se almacenan en
los Perchas de asteroides (consulte la sección sobre Control de naves).  Barcos más grandes
tal como lo construyó el Space Dock, permanece en órbita esperando sus órdenes.

MUELLES ESPACIALES
-----------

Es necesario un muelle espacial si desea construir una nave espacial más grande.
Dado que el Space Dock tiene 4 puntos fijos y una gran cantidad de armadura, es
También una defensa eficaz contra el ataque de barcos enemigos.

Construyendo un muelle espacial

Cada asteroide sólo puede soportar un muelle espacial.  Para construir uno debes
tener un Centro de Comando en el asteroide.  Haga clic en el Centro de comando y
luego en el botón Space Dock que aparece.  Se te presenta el
Pantalla de Construcción de Naves y los detalles del Muelle Espacial.  Observe cómo
¡Se requiere mucho mineral y dinero!

Utilice el método descrito anteriormente para construir el Space Dock.  si vas a
En la pantalla de órbita de asteroides verá aparecer andamios en el espacio tal como están.
construido.   Con el tiempo, este andamio se despejará y su Space Dock estará
listo para usar.  Para obtener un informe de estado haga clic en el andamio.

Usando un muelle espacial
------------------

Para construir una de las naves más grandes, simplemente vaya a la pantalla de órbita de asteroides.
y haga clic en Space Dock.  Aparecerá la ventana de construcción del barco y
puede proceder como se describe arriba.

CONTROLAR LA NAVE ESPACIAL
----------------------

Los barcos se pueden controlar individualmente o como un grupo conocido como flota.
El control de flotas se trata más adelante.

Para dar órdenes a una nave, debes hacer clic en la nave mientras estás en la nave espacial.
Modo de selección.  Aquí es donde el puntero del mouse es una flecha blanca, NO la
mano normal.  Hay 2 formas de ingresar al modo de selección de nave espacial:
 
a) Haga clic en el botón Enviar
b) Presione la tecla "S". 

Ambos alternan entre el modo manual normal y el modo de selección de nave espacial.

Cuando haces clic en una nave, aparece la ventana de control de la nave espacial:

Los detalles del barco le recuerdan cuáles son las capacidades de este barco, como
el contenido de sus puntos duros y los puntos de armadura restantes.  También dice
usted a qué flota (1 a 8) puede pertenecer este barco, o cero si aún no pertenece
pertenecer a una flota.

Los pedidos se dan haciendo clic en los botones.  Puedes darle a cada barco uno o
dos órdenes para realizar a la vez.  La mayoría de los barcos vuelven al modo patrulla cuando
ellos completan sus pedidos, esperando que usted emita otros nuevos.

Cada barco tiene diferentes pedidos disponibles, por lo que examinaremos cada barco.
individualmente.

Caza de asalto y águila de combate

Estos barcos tienen las mismas órdenes.

 Patrulla Land Hanger Unirse a la flota Ir a la salida del asteroide Abortar

TERRENO:
El orden más simple.  Esto simplemente hace que el barco localice una zona vacante al azar.
encuadre el asteroide y aterrice sobre él.

PERCHA DE TIERRA:
Similar a LAND excepto que el barco localizará una de tus plataformas de aterrizaje
y aterrizar allí.  Una vez en la plataforma, el elevador bajará automáticamente el
nave a los hangares subterráneos donde se guarda la nave de forma segura.  Ver la sección
Controlando los barcos colgados para saber cómo volver a acceder al barco.  el
La principal ventaja de colgar barcos es ponerlos a salvo durante una batalla enemiga.
ataque Los barcos dañados se reparan mientras están en los hangares.

PATRULLA:
El barco entrará en el modo de patrulla estándar.  Volará repetidamente
entre la pantalla de vista de asteroides y la pantalla de órbita listo para cualquier enemigo
ataque.

ÚNETE A LA FLOTA:
Esta orden se utiliza para asignar el barco a una de las 8 flotas.  Para más detalles
consulte la sección posterior sobre Control de flotas.  Cuando haces clic en el botón
aparece la orden "UNIRSE A LA FLOTA 1" en la ventana de orden Para asignar el barco a
otra flota simplemente haga clic sucesivamente en el botón UNIRSE A LA FLOTA.

El barco hará una de 3 cosas dependiendo de su posición relativa a
la flota:

a) Si la flota y el barco están en órbita alrededor del mismo asteroide, el barco
se unirá inmediatamente a la flota y entrará en modo patrulla.

b) Si la flota está en órbita alrededor del asteroide actual y las naves en
El hangar subterráneo se lanzará desde los hangares a través de una plataforma de aterrizaje.
y luego únete a la flota.

c) Si la flota se encuentra en un asteroide diferente al de la nave, o viaja en
espacio entre asteroides la nave abandonará automáticamente el asteroide y
viajar para unirse a la flota dondequiera que esté.

Nota: Una vez que un barco está en una flota, solo se puede controlar a través de la Flota.
Ventana de control (consulte la sección correspondiente).  Para eliminar un barco de una flota
use la opción SALIR desde la ventana de control de flota o simplemente acceda
la ventana de control de la nave espacial y darle nuevas órdenes.   lo hará
abandonar automáticamente la flota y realizar los nuevos pedidos.

IR A ASTEROIDE:
Este pedido le permite enviar una nave individual a otro asteroide.
amigable o no.   A menudo es más fácil enviar barcos en flotas (ver
más tarde) pero hay ocasiones en las que necesitas o quieres enviar un solo barco.

Al hacer clic en el botón, accederá a la pantalla del campo de asteroides.
con todos los asteroides conocidos mostrados.   Simplemente haga clic con el mouse izquierdo
botón en el asteroide de destino.  De vuelta en la ventana de control de la nave espacial
observe que su pedido ha sido ingresado en la ventana de pedidos.

SALIR:
Utilícelo para salir de la ventana de control e iniciar las órdenes que tiene.
programado si lo hubiera.

ABORTAR:
Utilícelo para borrar cualquier pedido actual que esté listo para ingresar otros nuevos (usted
primero debe ABORTAR los pedidos actuales).  También puedes usar ABORTAR seguido de SALIR
cancelar todas las órdenes y hacer que la nave se detenga en el espacio.

Barco explorador

Este barco tiene todas las órdenes disponibles para el Barco de Asalto y el Águila de Combate
y tres nuevos:

          PROSPECTAR EXPLORAR ESPÍA

El objetivo principal de la nave exploradora es explorar el espacio en busca de nuevos
asteroides y luego explorar estos asteroides para informar qué depósitos de mineral
están ahí.

ESPÍA:
Una vez que conozcas la ubicación de una o más colonias enemigas, puedes usar el
Explora para recopilar información muy básica sobre ellos.  Para más detalles ver
la sección sobre Espionaje.

EXPLORAR:
Inicialmente tu conocimiento del campo de asteroides es muy limitado y
Necesitas enviar uno o más exploradores para descubrir nuevos asteroides que colonizar.
Utilice esta opción.

Cuando haga clic en el botón, accederá a la pantalla del campo de asteroides.
con todos los asteroides conocidos mostrados.  El espacio está dividido en 40 sectores.
Simplemente haga clic con el botón izquierdo del ratón en el sector al que desea dirigirse.
De vuelta en la ventana de control de la nave espacial, observe que su pedido ha sido
ingresado en la ventana de pedidos.

El explorador se dirigirá al sector elegido en busca de asteroides durante todo el tiempo.
mientras.   Tan pronto como descubra uno volverá a la partida.
asteroide para informar sus hallazgos.  El asteroide será visible en el
Pantalla de campo de asteroides y recibirás un pago de bonificación.

PROSPECTO:
Es vital que prospecciones nuevos asteroides para descubrir qué depósitos de mineral
están disponibles para la minería.  Utilice esta opción con frecuencia.

Al hacer clic en el botón, accederá a la pantalla del campo de asteroides.
donde se mostrarán todos los asteroides conocidos.  Simplemente haz clic con la izquierda
botón del ratón sobre el asteroide de destino.  De vuelta en el control de la nave espacial
Ventana notifica que su pedido ha sido ingresado en la ventana de pedidos.

El explorador viajará a la tierra del asteroide elegido, tomará muestras mineras y
luego regresa.  A su regreso emitirá un informe de los yacimientos de mineral que
ha encontrado.  Entonces podrás decidir si vale la pena colonizar el asteroide o
no.

Destructor y Terminador

Estos barcos tienen las mismas órdenes que el Assault Fighter excepto que
ni LAND ni LAND HANGER.

transportador

  COLONIZAR CARGAR MINERAL IR A AST UNIRSE A LA FLOTA ABORTAR SALIR

Las dos nuevas opciones disponibles son COLONIZAR y CARGAR/DESCARGAR MINERAL.

El Transporter se utiliza principalmente para dos funciones:

a) Iniciar una colonia en un nuevo asteroide
b) Transporte de mineral entre colonias de asteroides.

COLONIZAR:
Cuando hayas localizado un asteroide que desees colonizar debes
envía un transportador para comenzar la nueva colonia.  Iniciar una colonia cuesta
30000 Cr que deben estar disponibles en la subvención de dinero gratis.  (Ver la sección
Sobre Fondos Financieros).   Al llegar al asteroide elegido, el Transporte
iniciará la construcción de una Unidad de Preservación de Colonias.  Una vez que esto sea
Una vez completado, podrás empezar a construir tu colonia según tus necesidades.  Ver
Consulte la sección sobre Colonización para obtener más detalles.

Para dar las órdenes requeridas al transportista primero haga clic en IR A AST y
Selecciona un asteroide.  (Ver instrucciones arriba).  Luego haga clic en COLONIZAR y
SALIR.

Si desea iniciar una colonia en el asteroide, el Transporter ya se encuentra
orbita alrededor, simplemente haz clic en COLONIZAR.

CARGAR/DESCARGAR MINERAL:
Al hacer clic en este botón, aparece la ventana Transporte de mineral y
le permite mover mineral entre los compartimentos de carga del Transporter y el
Almacenes en el asteroide actual.

Consulte la sección sobre Transporte de mineral en la sección Minería para obtener más información.
detalles.

Acorazado de flota

Esto solo tiene disponibles las siguientes órdenes, todas las cuales son
detallado arriba:

    IR A AST UNIRSE A LA FLOTA ABORTAR SALIR

Muelle espacial

No hay pedidos disponibles para Space Dock.  Al hacer clic en él se iniciará
la ventana de construcción de naves espaciales.   Consulte la sección sobre Muelles Espaciales para
más detalles.

CONTROLAR LOS BUQUES COLGADOS
--------------------------

Cuando los barcos están en el hangar subterráneo, obviamente no puedes controlarlos.
haciendo clic en el gráfico del barco.  En su lugar, debes hacer clic en la plataforma de aterrizaje.
mientras está en modo manual normal.  Esto abre la ventana de Inventario del barco.

Esto detalla todas las naves en órbita alrededor del asteroide actual y en el
hangares subterráneos, pero SÓLO barcos que actualmente no son miembros de otra flota.
Todos estos barcos están disponibles para su control.

Para seleccionar uno o más barcos haga clic con el botón del ratón sobre el nombre del
barco.   Haga clic hacia la derecha para seleccionar un barco o hacia la izquierda para anular la selección de un barco.
Los barcos seleccionados se muestran con bloques verdes y los barcos no seleccionados con bloques rojos.
bloques.  Puedes seleccionar rápidamente más de uno de un barco manteniendo presionado el botón
botón del ratón.   Los números a la derecha te recuerdan cuántos barcos tienes
han seleccionado.

El botón ABORTAR anulará la selección de todos los barcos seleccionados.

El botón Salir saldrá de la ventana sin realizar ninguna acción en los barcos.

Al hacer clic en el botón ENVIAR, podrá acceder al Control de la nave espacial.
Ventana y emisión de órdenes a los barcos como se describió anteriormente en esta sección.
Ahora puedes emitir cualquier orden a los barcos y estos saldrán automáticamente
los hangares a través de una Landing Pad antes de ejecutar dichas órdenes.

Una clara ventaja de utilizar la pantalla de inventario de barcos es que puedes
dar las mismas órdenes a varios barcos a la vez.  Podrías seleccionar varios
naves y diles a todos que aterricen en los hangares o vayan a un asteroide.  tu
Sin embargo, no podemos darles diferentes parámetros al pedido: así que si
ordenó a 7 exploradores que exploraran, todos se dirigirían al mismo sector que tú.
No podía dirigirlos a diferentes sectores.

Tenga en cuenta también que algunos pedidos no están disponibles para ciertos barcos, por ejemplo, si
seleccionado un Scout y un Transporter, puedes ordenarle al Scout que explore
pero el Transportador simplemente ignoraría esa orden.  son transportadores
Ya ves.  Para transportar cosas.


ZONA 004 : ESPIAJE
-----------------

Aunque Empire y Tetracorp tienen extensas bases de datos que contienen
información sobre las razas alienígenas conocidas, muchos de estos datos se interpretan
y asumido a partir de sensores de larga distancia y satélites espía.  sabemos muy
poco sobre la composición física de las colonias alienígenas y aún menos sobre
su expansión y tácticas militares.

Durante su exploración del sector K240 necesitará complementar este
información con detalles más específicos descubiertos por su propio espionaje
esfuerzos.  Obtener datos sobre los extraterrestres de forma regular le permitirá
para predecir sus movimientos y bien podría darte una ventaja sobre ellos en combate.

No hay nada que puedas aprender hasta que descubras al menos uno de sus
colonias de asteroides (estará marcada en la pantalla del campo de asteroides con un punto rojo
punto).

Hay dos enfoques para recopilar información:

a) Una misión de espionaje scout
b) Un satélite espía

USANDO SCOUTS PARA ESPIAR
-------------------

Este es el método más sencillo de espiar, pero la información obtenida es limitada.

Una vez que tengas un Explorador disponible, haz clic en el botón ESPÍA en la Nave Espacial.
Ventana de control.   Serás llevado a la pantalla del campo de asteroides con todos
Se muestran los asteroides conocidos.  Haga clic en el asteroide de interés con la izquierda.
botón del ratón.  De vuelta en la ventana de control de la nave espacial, observe que su pedido
ha sido ingresado en la ventana de pedidos.

El explorador se dirigirá hacia el asteroide elegido.  Una vez allí se reunirá como
tanta información como pueda sin ser detectado y regresar a su
asteroide para emitir un informe.

El informe simplemente indica el número de edificios en el asteroide enemigo.
(no de qué tipos), el número de naves observadas en órbita alrededor del asteroide
y en particular el número de barcos transportadores y acorazados (o barcos
de un tamaño similar ya que los detalles exactos de la nave varían de un extraterrestre a otro).  ser
conscientes de que debido a la brevedad de la misión Scouts, esta información es una
estimación únicamente.

EL USO DE SATÉLITES ESPÍA
-------------------------

Hay tres razones principales para utilizar satélites espías en lugar de exploradores.
Barcos para espiar:

a) Ofrecen información más detallada
b) Proporcionan advertencias sobre movimientos de flotas y misiles enemigos.
c) Te permiten examinar el asteroide enemigo.

Una vez que tienes un satélite espía orbitando un asteroide enemigo, continuamente
transmite información en vídeo sobre la superficie del asteroide.  esto
te permite usar la pantalla de visualización de asteroides y observar al enemigo
colonia usted mismo, para ver qué edificios tienen, qué tan rápido
construcción, qué barcos están en órbita, etc. Esta información es gratuita y
extremadamente útil.  Si haces clic en un edificio enemigo podrás hacerte una idea de
su función.

La única otra ocasión en la que puedes observar un asteroide enemigo desde la Vista de asteroides
La pantalla es cuando tienes barcos o flotas atacándola actualmente.  entonces tu
¡Puedes ver cómo se desarrolla la batalla!

CONSTRUYENDO UN SATÉLITE ESPÍA
----------------------------

Puedes tener tantos satélites como desees.  Para construir uno necesitas
construye un silo satélite en uno o más de tus asteroides.

Cuando haces clic en el Silo Satélite con el botón izquierdo del ratón entras
la ventana de construcción de satélites.  Te dicen el número de satélites.
actualmente en los hangares de asteroides y el número en construcción.

     CONSTRUIR ABORTAR LANZAR OBJETIVO SALIR

Para construir un nuevo satélite, haga clic en CONSTRUIR.  Cada clic ordenará un nuevo
satélite a construir.  Puedes cancelar estas solicitudes de satélites.
haciendo clic en ABORTAR.

Actualmente cada satélite cuesta 10.000 Cr y requiere 2 unidades de
Mineral de bario. También necesitas una fábrica de armas en el mismo asteroide para
construir el complicado equipo de blindaje que necesita el satélite.  el
El dinero se toma de la Beca de Inteligencia, así que asegúrese de haber asignado
fondos suficientes para esa subvención a través de la Ventanilla de Fondos Financieros.  un estado
línea le informará de cualquier problema con la construcción.

Los satélites completos se envían a los principales hangares de asteroides y están listos para
lanzamiento.  Se recomienda que construyas varios satélites antes de
realmente los necesito.

LANZAMIENTO DE UN SATÉLITE ESPÍA
-------------------------

Para lanzar un satélite haga clic en el Silo Satélite y compruebe que informa
que tienes un satélite disponible para su lanzamiento.

Primero debes seleccionar su destino.  Haga clic en el botón OBJETIVO.  tu
Serás llevado a la pantalla Campo de asteroides donde podrás seleccionar un enemigo.
asteroide haciendo clic sobre él con el botón izquierdo del ratón.  Este objetivo será
recordado por el Silo Satélite hasta que usted lo cambie o el
El asteroide de destino es destruido.  Así podrás lanzar más satélites.
al mismo asteroide sin tener que seleccionar el objetivo nuevamente.

Para lanzar el satélite simplemente haga clic en el botón LANZAR y observará
El satélite abandona el silo y se dirige al asteroide enemigo.  no puedes
lanzar otro satélite desde el mismo silo durante varios días desde el
El mecanismo de lanzamiento debe restablecerse.

INFORMES DE SENSORES DE SATÉLITES ESPÍA
----------------------------------

Una vez que un satélite espía llega a su destino, se protege y
Inmediatamente comienza a monitorear el asteroide.  En la pantalla del campo de asteroides
Verá una pequeña animación azul que indica que el satélite está
funcionando normalmente.

Un satélite te avisa de un ataque enemigo.  Normalmente tu
sólo son conscientes de la presencia de misiles y flotas enemigas cuando entran
el alcance de sus sensores.  Si el satélite detecta misiles saliendo de silos
en el asteroide emitirá inmediatamente una Detección de Lanzamiento de misil.  eso
hará algo similar en el momento en que detecte una flota que abandona la órbita.

Esta advertencia adopta dos formas.  En la pantalla de visualización de asteroides verá el
Los íconos de advertencia de misiles o flotas aparecen en la esquina inferior izquierda pero con
la adición de la palabra Lanzamiento.  Recibirá esta advertencia incluso si el
El asteroide enemigo no está dentro del alcance de su sensor.  En este caso lo harás
recibirá una advertencia de inicio y luego, poco tiempo después, también recibirá
la advertencia habitual cuando la flota o los misiles entran en el alcance de su sensor.  Así
Un satélite puede advertirle de un peligro inminente mucho antes de que sus sensores
detectar la amenaza.

La otra indicación visual está en la pantalla del campo de asteroides.

Una vez que reciba una advertencia de detección de inicio, es posible que necesite saber cuál de los
Los asteroides enemigos han lanzado el ataque.  Un indicador de lanzamiento parpadeante (un
cuadro rojo) rodea el asteroide desde el cual se detectó el lanzamiento.  esto
La advertencia desaparecerá después de un momento.

Advertencia: El satélite espía no es infalible.  En raras ocasiones será
no detectar el lanzamiento de un misil o la salida de una flota.  No confíes demasiado en
¡Tus satélites espías!

INFORMES DE ESPÍA DE SATÉLITES ESPÍA
-------------------------------

En cualquier momento podrás interrogar a cualquiera de tus satélites espía y obtener
información inmediata sobre el asteroide que orbita.  Para hacerlo haga clic en
el botón ESPÍA de la pantalla de visualización de asteroides.   Te llevan al
Pantalla de campo de asteroides y se le pedirá que seleccione el asteroide que le interese.
Debes seleccionar un asteroide que tenga un satélite espía en órbita.  después
Al seleccionar el asteroide, obtienes acceso a la pantalla de espionaje principal.

Hay 8 categorías de información que aparecen en la pantalla y el costo de
obtener esa información.  En la parte superior de la pantalla está el dinero que tienes.
disponible (El Fondo de Inteligencia).   Asegúrese siempre de haber asignado
suficiente dinero al Fondo de Inteligencia antes de entrar en el Área de Espionaje
Pantalla.

Para obtener información, simplemente haga clic en la categoría elegida.   el
Se deducirá el coste correspondiente y se emitirá un informe.  mientras tu
permanece en la pantalla de espionaje, puede acceder a estos informes tantas veces como
te gusta sin coste adicional.   Las categorías se describen a continuación, pero
Recuerda que la información no siempre es precisa, ya que el enemigo está
cuidadosos de codificar sus transmisiones y ocultar sus verdaderos planes.  Para
tranquilidad, interrogue a sus satélites espía con regularidad, tal vez
anualmente.

Población
----------

Esto estima la población en el asteroide.

Inventario de misiles
-----------------

Esto estima el número de ojivas apiladas en sus silos subterráneos.
Dado que su tecnología difiere de la nuestra, los tipos exactos de ojivas son
no dado.   Hay tres categorías que estiman el rendimiento (destructivas
potencia) de las ojivas.   Una cuarta categoría marcada como "Otros" indica
ojivas de cuyo propósito no tenemos idea en este momento.

Número de asteroides enemigos
-------------------------

Esto estima el número de asteroides ocupados por el enemigo y puede
indican que ocupan asteroides que aún no hemos descubierto.

Nuestros asteroides conocidos por el enemigo
----------------------------

Esto proporciona una lista de nuestros asteroides que el enemigo conoce.  puede
dar una idea valiosa sobre dónde es probable que ataquen o qué
Asteroides que no necesitamos defender ya que el enemigo no es consciente de su presencia.

Inventario de construcción
------------------

Esto proporciona una indicación de los edificios observables en el asteroide.
Hay categorías para edificios generales, edificios defensivos (tal vez
generadores de escudos o cápsulas antimisiles) edificios ofensivos (torretas
Silos de misiles, etc.) y edificios generadores de energía.

Composición de la flota desplegada
-------------------------

Si te han advertido que este asteroide ha desplegado recientemente una flota
se puede obtener una estimación de su tamaño.  El informe indica el número
de barcos y número de acorazados en la flota.

Destino de la flota desplegada
-----------------------

Si te han advertido que este asteroide ha desplegado recientemente una flota
puedes determinar hacia dónde se dirige esa flota.   Claramente esto es muy
¡Información valiosa que le permitirá preparar una sorpresa de bienvenida!

Destino del ataque con misiles
-----------------------

Si te han advertido que este asteroide ha lanzado recientemente un misil
ataque puedes determinar hacia dónde se dirigen esos misiles.

Recuerde que la información de espionaje en ocasiones puede contener errores.  tetracorp
no acepta ninguna responsabilidad por las pérdidas y daños causados por una información inexacta
o informe de espionaje incompleto.

PERDER SATÉLITES ESPÍA
---------------------

Es inevitable que el enemigo detecte nuestros satélites y los destruya.
ellos.   Cuanto más tiempo orbita un satélite alrededor de un asteroide enemigo, mayor es este
la posibilidad es.   El satélite también puede traicionar su presencia cada vez que
Solicite información específica de la pantalla espía, así que no solicite información espía.
información con demasiada regularidad.  Mejor aún enviar más de un satélite
al mismo asteroide enemigo para proporcionar respaldo.


ZONA 005 : FLOTAS
-----------------

Un método conveniente para controlar los barcos es colocarlos en flotas.
Una vez unidos como flota, se puede ordenar fácilmente a los barcos que se muevan entre
asteroides.   Existen ventajas y desventajas al utilizar flotas como
opuesto a controlar cada barco individualmente.

Las ventajas son que puedes enviar una flota de batalla completa haciendo clic
con solo un par de botones.  También es más fácil agrupar los barcos por su
escriba para saber dónde están los barcos y qué se supone que deben ser
haciendo.   También hay algunas funciones como interceptar un vehículo que se aproxima.
flota enemiga, eso sólo se puede hacer usando flotas.

Las desventajas son que tienes menos control sobre los barcos individuales.
Sólo hay 4 órdenes que puedes darle a una flota, aunque son poderosas.
Sin embargo, siempre puedes eliminar un barco de una flota en cualquier momento si lo deseas.
para realizar tareas más especializadas.  Ciertos pedidos sólo se pueden realizar
utilizando el control individual de los buques, como la colonización, la exploración o
prospección.

UNIRSE A UNA FLOTA
---------------

Hay dos formas de agrupar barcos en una flota:

a) Utilice la opción UNIRSE A LA FLOTA desde la ventana de control de la nave espacial.  Ver el
    sección apropiada

b) Utilice el botón UNIRSE A BARCOS de la ventana de control de flota que se describe a continuación

En general, si es la primera vez que creas una flota, lo mejor es utilizar
método b).  Si luego desea agregar uno o dos barcos a una flota existente
normalmente utilizará el método a).

VENTANA DE CONTROL DE FLOTA
--------------------
Puede obtener la Ventana de Control de Flota por uno de 2 medios:

a) Al hacer clic en el botón Flota

b) Hacer clic en uno de los marcadores de su flota en la pantalla del campo de asteroides

Puedes controlar hasta 8 flotas.  Para obtener los detalles sobre cualquier flota o
para crear una nueva, seleccione el número de flota 1-8 haciendo clic en ANTERIOR
y botones SIGUIENTE.  El número de flota en la parte superior derecha cambiará.

Si la ventana de listado de flotas está vacía, entonces esta flota aún no existe.
Si existe, habrá una lista de todos los barcos en el actual
flota y sus puntos de blindaje actuales.

Para crear una flota o agregar barcos a una flota existente, haga clic en UNIRSE.  el
La pantalla cambiará a la ventana Inventario del barco.  Esto detalla todos los
naves en órbita alrededor del asteroide actual, pero SÓLO naves que no están actualmente
miembros de otra flota.   Todos estos barcos están disponibles para ser agregados a
esta flota.  No puedes utilizar este método para agregar barcos colgados a la flota:
para hacerlo debes usar la Ventana de Control de la Nave Espacial y la opción UNIRSE A LA FLOTA
botón.

Para seleccionar uno o más barcos haga clic con el botón del ratón sobre el nombre del
barco.   Haga clic hacia la derecha para seleccionar un barco o hacia la izquierda para anular la selección de un barco.
Los barcos seleccionados se muestran con manchas verdes y los barcos no seleccionados con manchas rojas.
manchas.   Puedes seleccionar rápidamente más de uno de un barco manteniendo presionado el botón
botón del ratón.   Los números a la derecha te recuerdan cuántos barcos tienes
han seleccionado.

El botón ABORTAR anulará la selección de todos los barcos seleccionados.

El botón SALIR lo regresará a la Ventana de Control de Flota recordando el
barcos que hayas seleccionado Estos se agregarán a la flota y aparecerán en
la ventana de listado de flotas.  Estas naves cambiarán al modo patrulla en órbita.
el asteroide hasta que des una orden a la flota.

Si el listado de flotas llena su ventana, puede usar el botón PÁGINA para
hojee entre las distintas páginas del listado.  La página actual y total.
Los números aparecen en la parte superior derecha de la ventana.

Puedes obtener información más detallada sobre cualquier barco de la flota llamando
haciendo clic en el barco en la ventana de listado de flotas con el botón derecho del mouse
botón.   Esto es útil si olvida las asignaciones de puntos fijos de cualquiera de
los barcos de la flota.

DEJANDO UNA FLOTA
---------------

Hay dos formas de obligar a los barcos a abandonar una flota, pero recuerda que un
La nave solo puede abandonar una flota cuando la flota está orbitando un asteroide, no cuando
está en el espacio entre asteroides.

a) Simplemente emita nuevas órdenes a la nave desde la ventana de control de la nave espacial.
El barco abandonará automáticamente la flota para obedecer esas órdenes.

b) Utilice el botón SALIR en la ventana de control de flota:

Primero debes seleccionar qué barco(s) quieres que abandonen la flota.  haz esto
haciendo clic en esos barcos en la ventana de listado de flotas.  Sus nombres serán
se resaltarán en un color diferente para mostrar que han sido seleccionados.
Al hacer clic en un barco resaltado se anulará su selección.  También puedes deseleccionar
todos los barcos resaltados haciendo clic en ABORTAR.

Luego haga clic en SALIR y los barcos resaltados abandonarán la flota.  ellos
desaparecerá de la ventana de listado de flotas y entrará en modo patrulla aproximadamente
el asteroide actual esperando más órdenes.

TÁCTICAS DE FLOTA
-------------

Hay cuatro órdenes o tácticas que puedes darle a una flota.  Estos son los
Botones grandes en la pantalla de control de flota.

Mover flota (movimiento no hostil)

Esto se utiliza para trasladar una flota completa a otro asteroide.  Sólo puedes usar
esta orden para mover una flota a uno de tus asteroides o a un lugar deshabitado
asteroide NO es un asteroide enemigo.

Haz clic en el botón de táctica MOVER FLOTA.  Serás llevado al asteroide.
Pantalla de campo donde puedes seleccionar el asteroide de destino con la izquierda
botón del ratón.  En la ventana de control de flota, observe que el destino tiene
ingresado en la parte superior de la ventana, así como un resumen del pedido
seleccionado.

Haga clic en Salir y la flota ejecutará la orden.  Los barcos
Salga del asteroide y luego podrá monitorear el progreso de la flota.
desde la pantalla Campo de asteroides donde la flota aparece como un número
marcador.

Una flota que utiliza un movimiento no hostil puede moverse a un ritmo más rápido que una en
modo de ataque ya que no tiene que considerar la posibilidad de un ataque
mientras está en tránsito.

Ataque de asteroide (movimiento hostil)

Esto se utiliza para mover una flota entera a un asteroide enemigo con la intención
de atacarlo a su llegada.

Haz clic en el botón de táctica ATACAR ASTEROIDE.  Serás llevado al
Pantalla de campo de asteroides donde puede seleccionar el asteroide de destino con
el botón izquierdo del mouse en la ventana de control de flota notará que el
El destino se ha ingresado en la parte superior de la ventana, así como un resumen.
del pedido seleccionado.

Haga clic en Salir y la flota ejecutará la orden.  Los barcos
Salga del asteroide y luego podrá monitorear el progreso de la flota.
desde la pantalla Campo de asteroides donde la flota aparece como un número
marcador.

Una flota que utiliza movimiento hostil se mueve más lento de lo normal ya que debe
Esté siempre preparado para un ataque enemigo a medida que se acerca a su destino.

Cuando la flota llegue al asteroide de destino, automáticamente
introducir un patrón de ataque.   Los barcos atacarán a los barcos enemigos o al enemigo.
edificios dependiendo de las armas de punta dura a su disposición Desde el
El ataque está automatizado, puedes enviar varias flotas de ataque y no tener que hacerlo.
Preocúpate por ellos, aunque es divertido ver cómo tus flotas devastan el
enemigo.

Interceptar flota enemiga

Esto se utiliza para enviar su flota a atacar a una flota enemiga que se acerca.  el
El propósito de esto es intentar destruir o debilitar la flota enemiga antes de
puede dañar su asteroide.

Haz clic en el botón de táctica INTERCEPTAR FLOTA.  Serás llevado al
Pantalla de campo de asteroides donde puede seleccionar la flota de destino con el
botón izquierdo del ratón.  En la ventana de control de flota, observe que el destino
se ha ingresado en la parte superior de la ventana, así como un resumen del pedido
seleccionado

Haga clic en Salir y la flota ejecutará la orden.  Los barcos
Salga del asteroide y luego podrá monitorear el progreso de la flota.
desde la pantalla Campo de asteroides donde la flota aparece como un número
marcador.

Tu flota utilizará movimientos hostiles por lo que se moverá más lento de lo normal.
Cuando tu flota llegue a la flota enemiga, entrará en combate.
Las dos flotas lucharán automáticamente hasta que una sea destruida o otra
retiros.   En la pantalla del campo de asteroides verás los marcadores de la flota.
(el tuyo y el de los enemigos) parpadeando para indicar que están en batalla.  tu
Puedes elegir ver la batalla haciendo clic en los marcadores de flota parpadeantes.
Consulte la sección Pantalla de combate espacial para obtener más detalles.

Modo centinela

Esto se utiliza para proteger uno de tus asteroides.  Simplemente haga clic en SENTRY
Botón MODE y luego SALIR.   Tus barcos seguirán patrullando tu
asteroide como si nada hubiera pasado pero están en constante contacto con
tus sensores asterold.  Tan pronto como se detecte una flota enemiga dirigiéndose hacia
asteroide actual la flota entrará en el modo Interceptar flota e irá a
Intercepta la flota enemiga (como arriba).  Si logra derrotar al
enemigo, regresará al asteroide y volverá al modo centinela.  lo hará
Continúa interceptando todas las flotas enemigas que se acercan hasta que le indiques
de lo contrario o será destruido.

                         FINAL DE LA SEGUNDA PARTE
                         -=- -=- -=- -=-

                             K240 MANUAL COMPLETO
                            ===================
                                PARTE TRES
                                 -=- -=-
UMBRALES DE RETIRO
------------------

Cada flota tiene un umbral de retirada que normalmente es del 100%.  Esto refleja
la cantidad de la flota original que puede ser destruida antes de que la flota
abandonará su ataque y regresará a un asteroide amigo.

Para modificar el umbral de retirada, simplemente haga clic en la figura en la parte superior.
a la derecha de la ventana de control de flota.  Haga clic en el botón izquierdo del ratón para disminuir
la cifra en un 10% o el botón derecho del ratón para aumentarla en un 10%.

Con el 100% la flota nunca retrocederá.   Luchará hasta que sea
tiene éxito o todos los barcos de la flota serán destruidos.

Con 0%, la flota se retirará tan pronto como un solo barco de la flota sea
destruido.

PANTALLA DE COMBATE ESPACIAL
-------------------

Cuando dos flotas se encuentran en el espacio, harán una pausa en sus órdenes iniciales y
entrar en combate.  La batalla continuará hasta que cualquiera de los bandos sea destruido.
o retiros.  Los íconos de la flota en la pantalla del campo de asteroides parpadearán.  tu
Puedes ver el combate haciendo clic en los iconos parpadeantes.

En la pantalla de combate espacial puedes ver tu flota y la del enemigo en
batalla.   No puedes examinar el listado de tu flota pero hay algunos botones
disponible haciendo clic con el botón derecho del ratón en cualquier lugar de la pantalla.

           RETIRO DEL ASTEROIDE
           PAUSA SALIR

RETIRADA: Le permite forzar a su flota a retirarse inmediatamente.

ASTEROIDE: te regresa a la pantalla del campo de asteroides.

PAUSA: ¿Realmente tenemos que explicar esto?

SALIDA: Te devuelve a la batalla espacial.


ZONA 006 : PANELES DE SELECCIÓN DE BOTONES
----------------------------------

Mientras juegas, puedes abrir un panel de botones haciendo clic en el
botón derecho del ratón.   Un panel de botones apropiado para la pantalla en la que se encuentra
aparecerá.

Mientras el panel de botones está a la vista, el juego está en pausa.  Puedes seleccionar cualquier
de los botones haciendo clic sobre ellos con el botón izquierdo del ratón.  tu puedes
Sólo seleccione botones del panel de botones: cualquier botón en cualquier otra parte del panel.
La pantalla está inactiva hasta que salga del panel de botones.

Esta sección resume los principales paneles de botones.  Úselo para localizar un botón
cuando no sabes en qué panel de botones se encuentra.  Mejor aún usa el
La técnica de extracción de botones se explica más adelante.

Panel de botones de la pantalla de visualización de asteroides
---------------------------------

TETRACORP INFORMACIÓN MILITAR

DEMOLICIÓN DEL CAMPO DE ASTEROIDES

EDIFICIO PAUSA SALIDA

TETRACORP
Acceda a la pantalla de control de Tetracorp que proporciona opciones para cambiar el escenario.
cargar y guardar juegos, etc.

INFORMACIÓN
Lo lleva al panel de botones de información (ver más abajo)

MILITAR
Lo lleva al panel de botones militares (ver más abajo)

ASTEROIDE
Acceda al panel de botones de control de asteroides (ver más abajo)

CAMPO
Acceda a la pantalla del campo de asteroides

DEMOLER 
Activar o desactivar el modo de demolición

EDIFICIO
Accede a la ventana de ingeniería que te permite seleccionar un edificio.

PAUSA
Pausa el juego.   Para reanudar el juego, haga clic en cualquiera de los botones del mouse.  si tu
Deje el juego en pausa durante más de un par de minutos y luego aparecerá la pantalla.
se atenuará para proteger su monitor de colores brillantes.

SALIR
Salir del panel de botones

Panel de botones de información
------------------------

FONDOS DE ESPIAJE

GEOLOGÍA SCI-TEK

SALIDA DE PLANOS

ESPIAR
Acceda a la ventana de control de espionaje

FONDOS
Acceda a la ventana de fondos financieros

GEOLOGÍA
Obtenga un informe de depósito de mineral para el asteroide actual.

CIENCIA-TEK
Acceda a la pantalla de comunicaciones que le permite comprar dispositivos desde
el catálogo de Sci-Tek

PLANOS
Obtenga una lista de todos los planos que ha comprado en Sci-Tek

SALIR
Salir del panel de botones

Panel de botones militares
---------------------

NAVE FLOTA

SALIDA DEL MISIL

FLOTA
Acceda a la ventana de control de flota

NAVE
Alternar entre el modo Normal (mano) y el modo de selección de barco (flecha blanca)

MISIL
Acceda a la ventana de lanzamiento de misiles

SALIR
Salir del panel de botones

Panel de botones de control de asteroides
-----------------------

IZQUIERDA DERECHA

CAMPO DE ÓRBITA

SALIDA TÁCTICA

IZQUIERDA
Gira asteroide 90 grados hacia la izquierda

DERECHA
Gira asteroide 90 grados hacia la derecha

ÓRBITA
Cambiar a la pantalla de órbita

La pantalla de órbita representa un área del espacio sobre su asteroide.  muchos de
Las naves más grandes no pueden acercarse demasiado al asteroide, por lo que permanecen en
órbita.   El Space Dock está siempre en la pantalla de órbita y nunca en la
Pantalla de visualización de asteroides.

Este botón cambia a la pantalla de órbita para que pueda ver y seleccionar cualquier
barcos que hay allí.  Al hacer clic nuevamente en este botón, regresará a la
Pantalla de visualización de asteroides.

CAMPO
Acceda a la pantalla del campo de asteroides

TÁCTICO
Alterna entre el modo normal y táctico en el asteroide.  El modo táctico es
descrito en el tutorial.

SALIR
Salir del panel de botones


Panel de botones del campo de asteroides
---------------------

MOSTRAR RESUMEN DE VISTA RÁPIDA

FLOTA DE PAUSA DE MISILES

SALIDA DE MOTORES DE ASTEROIDES

PANTALLA
Acceda al panel de botones de opciones de visualización.  Esto le permite seleccionar qué
información que desea que aparezca en la pantalla del campo de asteroides (ver más abajo)

VISTA RÁPIDA
Le permite programar y utilizar el método QuickView para ver asteroides.
QuickView se describe en la sección sobre Técnicas para ahorrar tiempo.

RESUMEN
Acceda a la ventana Resumen de colonia.  Esto proporciona un resumen de los aspectos importantes
elementos en la colonia en el asteroide actual y es muy útil cuando
están gestionando varios asteroides simultáneamente.  Usar esta opción puede ahorrar
accedes a la pantalla de visualización de asteroides para ver cómo una colonia
progresando.  Consulte la sección correspondiente.

MISIL
Acceda a la ventana de lanzamiento de misiles

PAUSA
Pausa el juego.   Para reanudar el juego, haga clic en cualquiera de los botones del mouse.  si tu
Deje el juego en pausa durante más de un par de minutos y luego aparecerá la pantalla.
se atenuará para proteger su monitor de colores brillantes.

FLOTA
Acceda a la ventana de control de flota

ASTEROIDE
Acceda a la pantalla de visualización de asteroides para el asteroide actual.

MOTORES 
Permite el control de los motores de asteroides actuales. Si tiene alguno.

SALIR
Salir del panel de botones

Panel de botones de opciones de visualización
----------------------------

SALIDA PAFW

PAFW
Activa y desactiva la visualización PAFW en la pantalla del campo de asteroides.  si tu
Si estás seguro de tu capacidad para gestionar tus asteroides, puedes convertir esto
opción desactivada para evitar saturar la pantalla del campo de asteroides

SALIR
Salir del panel de botones

Otras opciones están disponibles.  En este Panel de Botones al comprar el
Dispositivo rastreador de asteroides de Sci-Tek

EXTRACCIÓN DE BOTONES
-----------------

Lo más probable es que le resulte molesto acceder a todos los paneles de botones anidados.
el tiempo.   Puedes evitar esto personalizando la pantalla de vista de asteroides.
poniendo a disposición todos los botones que utiliza habitualmente.  Tenga en cuenta que sólo puede
personalizar la pantalla de visualización de asteroides y la pantalla de órbita, NO el campo de asteroides
Pantalla o cualquier otra pantalla.

Cuando cualquier panel de botones está activo, puede sacar o extraer cualquier botón
(excepto el botón Salir).   Haga clic con el botón izquierdo del ratón sobre el elegido
y manténgalo presionado hasta que aparezca en la ventana principal.
pantalla en el borde derecho o inferior.  Observe que la función del botón NO es
llevado a cabo.

Hay espacio para 6 botones en el lado derecho de la pantalla y 8 a lo largo
el fondo.  Ningún botón puede estar duplicado.

Vale la pena dedicar tiempo a extraer los botones que utiliza con frecuencia, ya que son
ahora disponible en cualquier momento sin que tengas que recordar qué Panel de Botones
para acceder.

Puede eliminar un botón extraído de la pantalla haciendo clic y manteniendo presionado
de la misma manera que extrajiste el botón.

Tu pantalla personalizada se recordará si guardas el juego.

TÉCNICAS PARA AHORRAR TIEMPO
----------------------

Una vez que estés familiarizado con el juego, quizás quieras utilizar estas técnicas para
acelerar el juego.

Atajos de teclado
-------------------

D - Activa y desactiva el modo Demoler

S - Alterna entre el modo Normal (manual) y el modo de selección de barco (flecha)

ESPACIO Alterna entre el modo normal y táctico en la pantalla de vista de asteroides

Flechas izquierda y derecha: gira el asteroide hacia la izquierda o hacia la derecha 90 grados.

Vista rápida
---------

Si está gestionando varios asteroides y tal vez conozca un par de
asteroides enemigos también puede llevar mucho tiempo si estás cambiando
entre ellos con frecuencia.

Cuando hace clic en el botón QuickView, se le proporciona una lista de los
definiciones de las 10 teclas de función F1 a F1O.  Puedes definir un asteroide.
a cualquiera de las teclas de función.  Luego, simplemente presionando esa tecla de función
le llevará a la pantalla de visualización de asteroides.  Por ese asteroide de lo que sea
pantalla en la que estaba anteriormente.

Para definir una tecla de función, haga clic en la línea del listado de F1 a F10.
Luego haga clic en cualquier asteroide con el botón izquierdo del mouse.  La tecla de función es
ahora definido.  Puede redefinirlo en cualquier etapa mediante el mismo método.

El listado está codificado por colores;

Verde: asteroide de tu propiedad
Rojo: asteroide propiedad del enemigo.
Naranja - asteroide deshabitado

Con varias teclas de función definidas puedes navegar a través de asteroides muy
rápidamente.

Seleccionar edificio
---------------

Quizás descubras que hay un subconjunto de edificios que siempre estás
construir cuando se coloniza un nuevo asteroide, y que lleva mucho tiempo
eligiéndolos todos desde la ventana de ingeniería.  Puedes programar las teclas 1
a 9 a edificios específicos y luego para seleccionar uno de esos edificios que acaba de
presione 1-9 en lugar de acceder a la ventana de ingeniería.

En la ventana de ingeniería, es posible que haya notado números entre paréntesis en la
Parte superior izquierda de algunos edificios, por ejemplo, Living Quarters.  Estos son los predeterminados
Definiciones de las claves 1-9.

Para programar cualquier edificio con una clave 1-9, simplemente ubique el edificio en el
Ventana de Ingeniería y presione la tecla 1-9.  El número aparecerá en la parte superior.
izquierda y ese edificio ahora está programado.  Puedes redefinir una clave numérica
1-9 por el mismo método.

Vale la pena tomarse el tiempo para definir las claves 1-9.  Tus definiciones
será recordado si guardas el juego.

Además de seleccionar un edificio programado usando los kevs 1-9, puedes usar
el botón azul situado debajo del icono del edificio en la vista de asteroides
Pantalla.   Cada clic en el botón azul seleccionará uno de los programados.
edificios 1-9.

De hecho, puedes tener un décimo edificio programado porque la clave 0 siempre está
definido como el último edificio seleccionado por desde la ventana de ingeniería
en sí, por supuesto cambiará cada vez que seleccione un nuevo edificio de
la ventana de ingeniería.


TERRENO APROBADO 2450 LA SIGUIENTE SECCIÓN ES PARA EMPLEADOS DE SCI-TEK Y
                          SÓLO TETRACORP.

ZONA 007 : TETRACORP Y SCI-TEK
--------------------------------

TETRACORP

Se accede a esta pantalla haciendo clic en el botón Tetracorp en la ventana principal.
Panel de botones de la pantalla Vista de asteroides (el icono que representa un disquete) El
La pantalla de Tetracorp proporciona las posibilidades para cargar y guardar juegos y
seleccionando qué escenario jugar.

En la parte inferior de la pantalla está la línea de comando.  Para seleccionar una opción
haga clic en uno de los comandos:

CARGAR JUEGO
---------

Hacer clic en CARGAR te permite cargar y continuar un juego previamente guardado.
Si el juego se ejecuta en un disquete, el juego se carga desde un archivo guardado.
disco del juego insertado en la unidad interna (DF0:) Si el juego se está ejecutando
desde el Disco Duro el juego se carga desde el Disco Duro.

Sigue las indicaciones en pantalla para cargar un juego.

GUARDAR JUEGO
---------

Al hacer clic en GUARDAR, podrás guardar una partida para continuar más tarde.  si el juego
se está ejecutando en un disquete, sólo puedes guardar tu juego en un
Disco preformateado insertado en la unidad interna (DF0:).  Si el juego es
Al ejecutarlo desde el disco duro, el juego se guarda en el disco duro.  en el mismo
directorio como K240.

Sigue las instrucciones en pantalla para guardar un juego.

CARGANDO UN EXTRANJERO
----------------

Al hacer clic en ALIEN podrás cargar y jugar cualquiera de los 6 Alien.
escenarios.   Accede a la base de datos alienígena de Tetracorp que presenta cada
allen junto con alguna información sobre ellos.  Puedes obtener más detalle
sobre los Aliens leyendo la sección del manual titulada "El Enemigo"
A cada alienígena se le asigna una clasificación de dificultad y se recomienda encarecidamente que
juegas los escenarios en el orden de Fácil, Medio y Difícil.

En la parte inferior de la pantalla Base de datos se encuentra la línea de comando.  Para seleccionar un
opción haga clic en uno de los comandos:

SIGUIENTE
Esto accede al siguiente Alien en la base de datos.

JUGAR
Esto le permite comenzar a jugar en este escenario.  Tenga en cuenta que si fuera
en medio de un juego, ese juego se eliminará y no podrás volver a él.
ese juego a menos que lo hubieras guardado en el disco.

FINAL
Sale de Alien Database sin seleccionar ningún escenario.  Puedes volver al juego.
estabas jugando.

ACTIVAR/DESACTIVAR EFECTOS DE SONIDO
Esta opción simplemente activa y desactiva el efecto de sonido.

DISCURSO
Esta opción simplemente activa y desactiva la voz de muestra.

DOS
Esta opción le permite salir de K240 por completo y regresar al Workbench.
Cualquier partida que estuvieras jugando se perderá a menos que la hayas guardado previamente.
al disco

FINAL
Esto te regresa al juego.

SCI-TEK - LA TECNOLOGÍA QUE PREFIERE

Sci-Tek está disponible las 24 horas del día para que usted pueda comprar planos.  bajo
su acuerdo de licencia integral usted compra los derechos de
Fabrica tantos dispositivos como quieras a partir de cada plano que compres.  tu
Sin embargo, debe pagar una regalía a Sci-Tek por cada artículo que fabrique, pero esto es
incluido en el costo que se te presenta en el juego.

Puede acceder a la base de datos de Sci-Tek desde el botón Sci-Tek.  En algunos casos
la base de datos puede tardar unos segundos en acceder incluso a través de alta velocidad
dispositivos de comunicación.

Desde la base de datos puede examinar el catálogo de Sci-Teks y optar por comprar tantos
planos como desees.  Todos los planos comprados se entregarán a
usted en el próximo Imperial Ore Carrier programado y NO están disponibles para
construcción hasta entonces.

En la pantalla de la base de datos se le muestra un dispositivo a la vez.  en la parte inferior
De la pantalla está la línea de comando:

          ANTERIOR SIGUIENTE COMPRA BORRAR FINAL

Utilice ANTERIOR y SIGUIENTE para recorrer el catálogo.  Haga clic en COMPRAR para comprar
el plano mostrado, o CLEAR para cambiar de opinión.  Al hacer clic en FINALIZAR
romperá el enlace de comunicación con Sci-Tek y solicitará los planos que necesite.
han comprado.

Nota: El dinero disponible para usted son los fondos que tiene en el Dinero Básico
sección de sus Fondos financieros (consulte la sección correspondiente) No puede utilizar
dinero asignado a Construcción, Vehículos, Inteligencia o Misiles a menos que
usted retira dinero de esos fondos antes de acceder a Sci-Tek.


ZONA 008 : CONSEJOS
----------------

CONSEJOS DE JUEGO

K240 es un juego abierto: no hay una única forma de ganar.  Estas notas hacen
no necesariamente representan la mejor manera de jugar K240, solo sirven para
Ofrezca ayuda si no tiene idea de qué debe hacer a continuación.

Cuando comienzas el juego, gasta alrededor del 50% de tu dinero en desarrollar tu
primer asteroide.  Construye minas, almacenes, edificios de generación de energía y un comando.
centro, conjunto de sensores, astillero de construcción naval, plataforma de aterrizaje, edificios para
produciendo aire, comida y agua y cualquier otro edificio que te apetezca.
No te preocupes por las defensas militares todavía.

Una vez que su asteroide sea una masa de andamios, tómese el tiempo para echar un vistazo
la pantalla Campo de asteroides para ver dónde se encuentra y si conoce
ningún otro asteroide todavía.

A menudo es una buena idea entablar comunicación con Sci-Tek y
Compra uno o dos dispositivos baratos.  Un anulador de gravedad bien vale la pena
inversión en esta etapa (suponiendo, por supuesto, que no se haya suministrado uno para
usted por Tetracorp).   Una vez que comiences a descubrir asteroides, podrás encontrar
varios de ellos en curso de colisión con su asteroide principal y puede ser
Entonces es demasiado tarde para comprar un anulador de gravedad y esperar su llegada.
el transportador de mineral imperial.

Tu colonia ahora debería estar produciendo bien el mineral.  Tu preocupación inmediata ahora
es expandirse hacia otros asteroides.  Necesitas construir algunos barcos exploradores para
Haz que tu astillero de construcción de barcos construya un par de Scouts.  no deberían
tomar mucho tiempo.
Si ya ha descubierto otros asteroides, es posible que desee
envía a tus nuevos Scouts en una misión de prospección para ver qué tan ricos son
en minerales.  Si sus sensores parecen vacíos, envíe a los Scouts con órdenes.
para explorar.

Una vez que haya descubierto algunos otros asteroides y haya obtenido informes minerales
sobre ellos, estás en condiciones de decidir qué asteroide colonizar
primero.   Elija el que tenga más depósitos de mineral, particularmente los minerales más raros.
Si has descubierto alguno, envía tu nave transportadora para colonizarlo.
asteroide.   Cuando se haya establecido la nueva colonia (la CPU haya sido
construido) estás en la posición de expandir esa colonia también construyendo minas y
Tiendas, etc.

Generalmente hay una fase en la que te quedas muy escaso de dinero, así que trata de
gastarlo sabiamente.  No te extiendas por demasiados asteroides a la vez.
No invierta todavía en lujos innecesarios de Sci-Tek y asegúrese de construir
Primero los edificios más importantes, mientras tengas el dinero.  no hay
Tiene sentido tener 20 minas en un asteroide si no tienen potencia o el
Los empleados están muriendo a causa de la radiación porque no pueden pagar la radiación.
Filtros.

Una vez que hayas vendido varios envíos de mineral al Imperial Ore Carrier, el
La situación debería mejorar. Ahora vale la pena comenzar a construir una
pequeña flota y establece algunas defensas en tus asteroides preparándote para el
momento en el que descubres al enemigo o ellos te descubren.

Mantenga un equilibrio.  Mantenga todas sus colonias creciendo lentamente.  seguir minando
a toda costa.   A medida que se agotan las reservas de asteroides, se colonizan y comienzan
minar un nuevo asteroide.   Construye algunos barcos y ponlos a la defensiva.
flota.   Quizás construya algunos misiles.  Compre algunos dispositivos de Sci-Tek.
Todo con moderación.

Cuando finalmente descubras al enemigo, comienza a espiar de inmediato para reunir todos los
información que puedas sobre él.  Es posible que necesites diferentes tácticas contra
cada extranjero.

ESTRATEGIA MILITAR
-----------------

¡No hay demasiadas pistas aquí!  Hasta descubrir las debilidades y fortalezas
de cada Alien, mantener una defensa variada.  Si parece que el enemigo
Concéntrate en los ataques con misiles y construye muchas cápsulas antimisiles.  si tu
Están constantemente plagados de ataques enemigos. Las flotas mantienen una fuerte defensa.
flota que puede interceptar la flota enemiga tan pronto como sea detectada.
Protege tus colonias con torretas y generadores de pantalla.

Tus tácticas de ataque también dependerán de lo que descubras sobre el enemigo.
y cómo reaccionan cuando son atacados.  A veces es mejor construir
flotas de ataque grandes y fuertes y respaldarlas con misiles regulares
huelgas.   Otras veces, los ataques regulares de pequeñas flotas de escaramuza pueden ser
¡Suficiente para mantener al enemigo a raya mientras planeas algo especial para él!
Examina cuidadosamente las defensas enemigas antes de atacar.

No dejes pasar demasiado tiempo en el juego antes de construir un muelle espacial.  esto
te permitirá comprar los planos de Terminator y Battleship en
Sci-Tek y agregarlos a tu flota.

Un último consejo: observa con atención dónde ataca el enemigo.  es posible
que no sabe de todos tus asteroides y ataca los mismos
una y otra vez.  Si crees que este es el caso, utiliza los asteroides no detectados.
para la mayor parte de su producción minera y naval mientras estén seguros.


INTERVALO:
---------

AHORA HABRÁ UN BREVE DESCANSO EN EL MANUAL.  HABRÁ ALGUIEN JUNTO
EN UN MINUTO PARA VENDERTE HELADOS Y CAFÉ.  POR FAVOR NO OBSTRUCCIÓN
CAMINO A LOS BAÑOS.  GRACIAS


ZONA 009: ANTECEDENTES
---------------------

EL IMPERIO
----------

El Imperio Terran gobierna una vasta área del espacio, una esfera de aproximadamente 300
años luz de radio con la Tierra en su centro.  Más de 1000 mundos han sido
habitadas y son el hogar de incontables miles de millones de seres humanos y un menor
población de razas alienígenas descubiertas durante la gran expansión del siglo 23
siglo.
El Imperio entró en existencia no oficial en el año 2215 cuando el mando de
los mundos natales (los mundos más densamente poblados más cercanos a la Tierra) eran
incautado por el Comandante de la Flota Parillo, durante la guerra de 5 años en
Deneb Markab.   Siguieron varios años de incertidumbre, pero la mayoría de los mundos
rápidamente ofrecieron su apoyo a Parillo cuando inició su Expansión
Política; prometiendo salir en busca de nuevos mundos para aliviar el hacinamiento.
En 2250 había descubierto y abierto muchos mundos nuevos para la colonización.
y establecieron los Mundos Industriales llamados así porque concentraban
alejar la industria de las zonas pobladas y maximizar la productividad.  estos
Los avances llevaron a Parillo a ser declarado formalmente Emperador en el año 2253.

Tras su muerte en 2274, el título de Emperador pasó a su hijo Marcos.
Las políticas de Parillos continuaron pero su carácter xenófobo provocó muchas guerras.
con razas alienígenas recién descubiertas, muchas de ellas muy avanzadas y capaces
de infligir graves daños a la Flota Imperial.  La década del terror
Surgió en 2294 cuando los Tharmaxlons declararon la guerra al Imperio.  en un
En pocos años abrieron una gran brecha en el lado del Imperio más cercano.
sus mundos natales en el Sector Capella.  En 2301 penetraron hasta
el corazón del Imperio y atacó y destruyó los Mundos Industriales
orbitando Beta Hydrae.  A Marcos se le culpó por su negativa a entrar en
Negociaciones de paz con los extraterrestres.   Eso y el odio incluso de los
minorías alienígenas amistosas en el Imperio por su racismo abierto lo llevaron a su
siendo depuesto como Emperador en 2303.

Lynn Salaria, hija de Marcos y gran crítica, fue coronada emperatriz
ese mismo año.   Su primer acto fue hacer retroceder a los Tharmaxions con todas sus fuerzas.
el poder imperial y luego negoció un tratado con ellos que fue
Por cierto, muy preferencial al Imperio Terran, Paz y prosperidad.
regresó y ella es Emperatriz hasta el día de hoy (el año 2380), aunque es
Se esperaba que abdicara en favor de su hijo mayor en cualquier momento.

CIENCIA-TEK
-------

Bajo la prosperidad establecida por Parillo y más tarde Marcissus muchos
Las empresas crecieron hasta alcanzar un tamaño y una rentabilidad inmensos, especialmente aquellas directamente
vinculado a la Política de Expansión.  Una de esas empresas fue Sci-Tek.

Sci-Tek se fundó en 2309 después de décadas de investigación sobre gravitacional.
teoría.   Sus primeros productos fueron los aclamados motores de asteroides y
Gravity Nuilifier: permite el control completo de un asteroide independientemente de
la influencia gravitacional de otros objetos espaciales. Innumerables otros
Las corporaciones compraron los dispositivos, proporcionando a Sci-Tek suficiente capital para
canalizar más dinero hacia I+D.

En diez años, lideró el diseño y la fabricación de oscuros
pero dispositivos e instalaciones útiles.  Sin embargo, sus departamentos legales demostraron ser tan
astutos e ingeniosos como sus técnicos.  Ellos idearon un increíblemente
complicado acuerdo de licencia mediante el cual sus clientes podían comprar la licencia
derechos sobre los planos de diseño de un producto Sci-Tek en particular y
fabricarlo ellos mismos.   Los resultados fueron fenomenales al igual que Sci-Teks.
ganancias.   Otras corporaciones prefirieron utilizar su propia fabricación.
instalaciones y esto permitió a Sci-Tek eliminar gradualmente su propia industria
plantas y concentrarse exclusivamente en el desarrollo.  Podrían poner todos sus
recursos para desarrollar una línea de productos más amplia.  Sorprendentemente, no hay escapatoria
se ha encontrado en el acuerdo de licencia de Sci-Teks y, como resultado, ninguno de sus
Los diseños han sido robados.  En los pocos casos en los que un cliente ha incumplido el
acuerdo de licencia el propio Administrador Imperial ha dado un paso a favor
de ciencia-tek

TETRACORP
---------

Otra empresa imperial más grande es Tetracorp.   Comenzó en 2221,
fabricando naves de exploración y equipos sensoriales para la Flota Imperial.
Sus activos crecieron y pronto se dio cuenta del potencial de la exploración espacial y
Minería de asteroides.   Comenzó a desarrollar nuevas técnicas para extraer y
transportar minerales raros extraídos en las profundidades del espacio que eran tan
exitoso que para el año 2280 había crecido hasta poseer y llenar todo el
Mundo industrial de Barnard Five.

A mediados del siglo XXIV había acaparado el mercado de la minería.
franquicias.   Habiendo fabricado equipos y soporte de minería superiores.
barcos.  Ofrecía paquetes a cualquiera que tuviera la ambición de hacerse cargo de uno de
los campos de asteroides que se descubren cada año en la frontera del
Imperio (conocidos como los Sectores Fragmentados).   Proporcionaría todos los
equipo y apoyo necesarios para establecer una o más colonias mineras en
estos asteroides ricos en minerales.   A cambio de cierto grado de control sobre la
colonias y plenos derechos para comprar todo el mineral extraído al estándar Imperial
precios.

LOS SECTORES FRAGMENTADOS
----------------------

A medida que la expansión continuaba en busca de mundos y recursos habitables, la
Las flotas de exploración comenzaron a descubrir una cantidad cada vez mayor de sistemas estelares.
cuyos planetas habían sido destrozados para producir enormes campos de asteroides que orbitaban
la estrella.  La causa de esta destrucción generalizada en tantos sistemas estelares
Se desconoce, pero resultó ser una increíble buena suerte para Tetracorp.  los campos
de asteroides hizo mucho más fácil extraer los valiosos minerales y varios
Se descubrieron minerales nuevos y extraordinariamente valiosos, como Traxium y
Nexos.

K240
----

En el año 2380, el Sector K240 estuvo disponible para la colonización por
Tetracorp.   K240 es uno del Sector Fragmentado y ocupa un cubo de
espacio de 50 años luz de diámetro.   Como franquiciado de Tetracorp usted tiene
reclamó una sección de K240 y está listo para comenzar sus operaciones mineras en
los campos de asteroides ¡Buena suerte!

TERRAN APROBADO: 2450 LA SIGUIENTE SECCIÓN ES PARA AQUELLOS CON SEGURIDAD
LIQUIDACIÓN SÓLO AZUL Y SUPERIORES.


ZONA 010 : SECCIÓN DE REFERENCIA DEL EDIFICIO
-------------------------------

Esta sección describe cada edificio disponible y sus características y propósito.
en el juego.   Algunos no están disponibles al comienzo del juego, pero pueden ser
comprado en Sci-Tek.  Estos están marcados como (Plano).

Nota: Estos datos son exactos en este momento pero están sujetos a cambios.
sin previo aviso, a medida que mejoran las técnicas de fabricación.

Cápsula antimisiles (plano)
----------------------------

Costo: 7000 Cr.
Potencia: 3 MW/día
Tiempo: 36 días

Éstas son su principal defensa contra los misiles enemigos entrantes.  ellos
Detecta automáticamente misiles enemigos y apúntalos a través de su precisión.
es bajo.  Para mejorar la precisión, construya varios

Motores de asteroides (plano)
----------------------------

Costo: 45000 CR
Potencia: 0-5 MW /día dependiendo de la velocidad
Tiempo: 64 días

Se trata de una instalación fenomenalmente avanzada que proporciona los medios para controlar
el campo gravitacional del asteroide que le permite cambiar de dirección y
acelera cuando quieras

Al hacer clic en el edificio aparece una ventana de control:

Se muestra la dirección y velocidad actuales del asteroide.  Para alterar la velocidad
haga clic en el botón de flecha derecha (aumentar) o en el botón de flecha izquierda
(disminución).   Una velocidad de cero indica que el asteroide permanecerá
estacionario.

Para modificar la dirección, haga clic en cualquiera de los puntos amarillos del círculo.
rodeando al asteroide.

Si los motores se quedan sin potencia, la velocidad caerá a cero y el
El asteroide ya no se moverá.  El poder es esencial para mantener la gravedad.
campo que mueve el asteroide.

Unidad de Preservación de Colonias
------------------------

Costo: 30000 Cr para comenzar una nueva colonia.
Poder: ninguno
Tiempo: 40 días

Este edificio sólo se puede construir al comenzar una nueva colonia en un
asteroide deshabitado.  (Ver la sección sobre Colonización de Nuevos Asteroides).  el
El barco transportador construirá uno automáticamente cuando llegue al
nuevo asteroide siempre que haya suficientes fondos disponibles.
El propósito de la CPU es establecer una colonia mínima de supervivencia que permita
Tienes tiempo para construir.  Otros edificios más específicos.  Para ello
proporciona:

          Espacio habitable para 100 empleados
          8 MW/día de potencia
          300 unidades de aire por día
          250 unidades de comida por día
          250 unidades de agua por día

Además tiene capacidad de almacenamiento para:

          1000 unidades aéreas 
          1000 unidades de alimentos
          1000 unidades de agua 
          50MW de potencia.

Las instalaciones de la CPU se degenerarán con el tiempo, ya que está destinada a ser
se eliminará gradualmente cuando tenga su colonia en funcionamiento.  Por todo esto
La producción de aire, agua y alimentos (NO energía) disminuirá en 1 unidad/día.
hasta llegar a cero.  Por lo tanto, la CPU no puede sostener una colonia después de aproximadamente
250 días.

Centro de comando
--------------

Costo: 8000 Cr.
Potencia: 3 MW/día
Tiempo: 32 días

Este es un edificio muy importante y se recomienda tener más de uno.
entre tus asteroides.   Un Centro de Mando puede controlar cualquier número de
colonias, por lo que su ubicación exacta no es importante.  Hace que todo tu
Los asteroides funcionan con mayor fluidez y también ofrecen funciones específicas al hacer clic.
sobre.  Estos son:

a) Aparece una ventana que enumera los precios a los que se venden los Mundos Natales Imperiales.
comprará su mineral extraído.  A veces el Imperio garantiza los precios de un
número de años para un tipo particular de mineral que necesita con urgencia.  en este caso
La letra "H" aparecerá después del precio del mineral para indicar que el precio
se ha celebrado.  El número después de la "H" indica el número de años que
el precio se mantiene.   Esta ventana también indica el número de días
antes de que el próximo Imperial Ore Carrier llegue a tu colonia.

b) Al hacer clic en el botón Space Dock, tienes la opción de construir un
orbitando Space Dock alrededor del asteroide actual.  Ver la sección sobre
Muelles espaciales.

c) Al hacer clic en el botón Enviar puede obtener una lista de la ubicación de
todas tus naves Transporter, ya sea que estén alrededor de un asteroide o en el espacio.
Utilice esto para administrar sus transportadores de manera más efectiva.

Nota: No podrás comandar ninguna flota sin al menos un
Centro de mando.

Patio de construcción
-----------------

Costo: 7500 Cr.
Potencia: 2 MW/día
Tiempo: 32 días

Este gran edificio se extiende bajo tierra hacia enormes cavernas (accesibles a través de
las plataformas de aterrizaje).  puedes construir la nave espacial más pequeña en el patio,
a saber, cazas de asalto, águila de combate y barcos de exploración.

Cuando se construyen los barcos, se dejan en hangares subterráneos.  a
da órdenes a los barcos colgados, haz clic en las plataformas de aterrizaje.

Hacer clic en este edificio te permite construir barcos u obtener un estado.
Informe de buques actualmente en construcción.   Todos los detalles del barco
La construcción se da en otros lugares.

Filtro de descontaminación
---------------------

Costo: 8000 Cr.
Potencia: 3 MW/Día
Tiempo: 36 días

La radiación de fondo en algunos asteroides es alta, lo que provoca que los empleados
Enfermedad que provoca pérdida de producción.   La Compañía asesora a la
construcción de uno o más de estos filtros que ofrecen una pantalla contra
Las partículas radiactivas más pesadas protegen a los empleados dentro de la colonia.
edificios.

Mina de gran profundidad
--------------

Costo: 5500 Cr.
Potencia: 2 MW/Día
Tiempo: 36 días

Se trata de un sofisticado taladro minero para localizar y extraer los más
minerales valiosos.  Puede extraer:

    Quazinc
    Bytanio
    Korellio
    dragonio

Todos los minerales extraídos se envían directamente a las tiendas.

Control ambiental
---------------------

Costo: 3200 Cr.
Poder: ninguno
Tiempo: 20 días

Esta instalación almacena principalmente excedentes de productos ambientales para su uso posterior.
uso.   Cada edificio puede almacenar hasta 5000 unidades de aire, 600 unidades de alimentos y 600
unidades de agua.   También supervisa el uso y la producción de estos
Productos básicos medioambientales para proporcionar un suministro ininterrumpido en cada sección.
de tu colonia.
Al hacer clic en este edificio se accederá a la ventana Resumen de colonia.

Control Ambiental Protegido
-------------------------------

Costo: 8500 Cr.
Potencia: 3 MW/Día
Tiempo: 32 días

Esta es una extensión del edificio normal, con una torreta láser integral.
para la defensa de la colonia.   Teniendo en cuenta la importancia del medio ambiente
control, parecería prudente protegerlo.

Al hacer clic en este edificio se accederá a la ventana Resumen de colonia.

Anulador de gravedad (plano)
-----------------------

Costo: 35000 CR
Potencia: 4 MW/día si está encendido
Tiempo: 52 días

Puede llevar un tiempo considerable monitorear los movimientos de sus asteroides
y los que están cerca y las colisiones son un peligro constante.  El anulador
genera un campo gravitacional que detiene a todos los asteroides dentro de un cierto
van desde moverse hasta aquel en el que está construido el Anulador.  Mientras
el campo está activo, no tiene que preocuparse por las colisiones, sin embargo, cualquier
El asteroide que utilice motores de asteroides no se verá afectado por el campo.  Tenga en cuenta que
El campo colapsará si no tienes suficiente energía para impulsar el
Anulador, por lo que se deben mantener controles periódicos de su estado operativo.

Al hacer clic en Anulador, se ofrece la opción de activar o desactivar el campo.

Planta de Hidratación
---------------

Costo: 5000 Cr.
Potencia: 1 MW/día
Tiempo: 20 días

Estos edificios proporcionan agua esencial para sus empleados.  Cada hidratación
La planta suministra agua a hasta 500 empleados.  Un químico muy eficiente
El proceso se utiliza para extraer agua y oxígeno de cristales de hielo atrapados en las profundidades.
dentro del asteroide.  El agua sobrante será almacenada en Almacenes Ambientales
si tienes alguno.

Al hacer clic en este edificio se accederá a la ventana Resumen de colonia.

                        FIN DE LA TERCERA PARTE
                       -=- -=- -=- -=- -=-
                             K240 MANUAL COMPLETO
                            ===================
                                PARTE CUATRO
Hidroponía -=- -=-
-----------

Costo: 7000 Cr.
Potencia: 2 MW/día
Tiempo: 16 días

Estos edificios proporcionan alimentos esenciales para sus empleados.  cada uno
proporciona alimento para hasta 400 trabajadores que se cultiva a partir de un tanque de lodo de
algas alimentadas con nutrientes concentrados.  Suena incomible pero lo básico
la lechada se puede moldear en cualquier alimento (en las pruebas se encontró que 8 de cada
de 10 empleados no podían notar la diferencia y la drástica reducción en
El costo en comparación con los alimentos frescos ha convertido a estas unidades en las favoritas de la empresa)
Los excedentes de comida se almacenarán en Tiendas Ambientales si tienes alguna.

Al hacer clic en este edificio se accederá a la ventana Resumen de colonia.

Plataforma de aterrizaje
-----------

Costo: 300 Cr.
Poder: ninguno
Tiempo: 16 días

Estos son los puntos de acceso para que los barcos entren y salgan del vasto
perchas subterráneas.  Es recomendable dejar los barcos sin utilizar en los hangares.
ya que esto los mantiene a salvo del ataque enemigo y permite que los barcos dañados sean
reparado.

Las plataformas de aterrizaje no se pueden construir demasiado cerca del borde del asteroide donde
la roca está en su punto más delgado.

Al hacer clic en una plataforma de aterrizaje se muestra una lista de todos los barcos actualmente en el
perchas u orbitando el asteroide actual.  Puede emitir órdenes a uno o
Más de estos barcos desde aquí.  Para más información consulte la sección sobre
Control de barcos en otras partes de este manual.

Torreta láser
------------

Costo: 3400 Cr.
Potencia: 2 MW/día
Tiempo: 24 días

Esta arma de baja potencia ofrece defensa contra el ataque de barcos enemigos.  eso
rastreará y disparará automáticamente contra cualquier barco enemigo alrededor del actual
asteroide suponiendo que tenga suficiente potencia.

Soporte vital
------------

Costo: 13000 Cr.
Potencia: 2 MW/día
Tiempo: 48 días

Este edificio proporciona un control vital del aire y la atmósfera en todo el
edificios de la colonia.   Cada módulo de soporte vital puede generar un respirable
ambiente para hasta 500 empleados.  Un revolucionario (y ultrasecreto)
El proceso químico se utiliza para extraer hidrógeno, oxígeno y los diversos nobles.
gases atrapados dentro del asteroide y hacerlos respirables.  aire excedente
Se almacenará en los Almacenes Ambientales si tiene alguno.

Al hacer clic en este edificio se accederá a la ventana Resumen de colonia.

Vivienda
---------------

Costo: 1000 Cr.
Poder: ninguno
Tiempo: 32 días

El edificio de apoyo básico para los empleados de la colonia.  Gran parte del
El edificio es subterráneo y cuenta con instalaciones adecuadas para unas 50 personas.
rápido de construir pero muy susceptible al daño del ataque.

Al hacer clic en este edificio se accederá a la ventana Resumen de colonia.

Centro Médico
--------------

Costo: 5000 Cr.
Potencia: 1 MW/Día
Tiempo: 30 días

Esta es una instalación de última generación que incorpora todo el equipo médico.
y el personal que esperaría encontrar en un importante hospital planetario.  es
capaz de soportar una colonia de hasta 100 empleados, manejando tanto
Atención médica de rutina y de emergencia.  No es aconsejable tener una colonia grande.
sin al menos un Centro Médico.  Tener uno mejora la moral de los empleados
y la salud y además reduce el número de víctimas mortales por la minería
accidentes.   También es invaluable en los raros casos en que un virus se propaga.
rápidamente a través del estrecho confinamiento de una colonia minera y también puede ofrecer
Tratamiento para dosis bajas de radiación.

mio
----

Costo: 4000 Cr.
Potencia: 1 MW/Día
Tiempo: 32 días

El taladro minero básico para extraer los tipos más comunes de mineral.  puede
extraer:

      Selenio Asteros

      Cristalita de bario

Todos los minerales extraídos se envían directamente a las tiendas.

Silo de misiles
------------

Costo: 4300 Cr.
Poder: ninguno
Tiempo: 32 días

Todos tus misiles se construyen y lanzan desde estos silos.  Por completo
Para obtener más información sobre misiles, consulte la sección correspondiente en otra parte de este artículo.
manuales.

Cada asteroide tiene cavernas subterráneas capaces de almacenar 10 de cada tipo de
misil, un total de 110 misiles.  Obviamente no importa cuantos misiles
tienes almacenado, no puedes lanzarlos sin un silo.  la ventaja
de múltiples silos es que su tasa de lanzamiento es mucho mayor.

Al hacer clic en un silo, aparece la ventana de construcción de misiles donde
Selecciona qué misiles construir.  El lanzamiento de misiles se realiza haciendo clic en
el Botón de Misiles (Consulte la sección sobre Misiles para obtener detalles de ambos
operaciones)

Teletransportador de mineral (plano)
--------------------------

Costo: 45000 CR
Potencia: 1 MW/Día
Tiempo: 48 días

Este es un medio muy eficaz y rápido de transportar minerales entre
asteroides debes tener un transportador de mineral en ambos asteroides
Quiero mover mineral entre.   Para obtener mejores resultados, instale uno en todos sus
asteroides.

Para teletransportar algo de mineral, haga clic en Ore Teleport en el asteroide que desea
mover mineral DESDE.

Aparece una ventana que enumera todo el mineral disponible en las Tiendas en este
asteroide tanto en forma de gráfico de barras como en forma numérica

No puedes hacer nada hasta que selecciones el asteroide de destino.  hacer
Entonces, haz clic en el botón del asteroide.  Serás llevado al campo de asteroides.
pantalla donde puedes mover la cruz sobre el asteroide de destino y
haga clic con el botón izquierdo del ratón, por supuesto debe seleccionar un asteroide que
es de tu propiedad y contiene un teletransportador de minerales.

Después de seleccionar el destino, regresará al teletransporte de Ore.
ventana donde ahora verás el contenido de las tiendas en el destino
asteroide (La segunda columna de cifras).

Para teletransportar mineral simplemente arrastre los gráficos de barras hacia la izquierda o hacia la derecha (similar a
los medios explicados anteriormente en el manual) y Ore será teletransportado
instantáneamente entre los asteroides.

Para teletransportarse desde el asteroide actual al destino arrastre la barra
gráficos a la derecha.

Para teletransportarse desde el destino al asteroide actual, arrastre la barra
gráficos a la izquierda.

Torreta de plasma (plano)
-------------------------

Costo: 5500 Cr.
Potencia: 3 MW /día
Tiempo: 30 días

Esta arma ofrece mayor potencia de fuego que la torreta láser estándar.  eso
rastrea y dispara automáticamente a cualquier barco enemigo alrededor de la corriente
asteroide siempre que tenga suficiente potencia.

Torreta de fotones (plano)
-------------------------

Costo: 7500 Cr.
Potencia: 5 MW /día
Tiempo: 52 días

Esta arma ofrece la mayor potencia de fuego de los tres tipos de torreta.  el
El poder y la precisión de las torretas de fotones no tienen comparación y solo tienen rival.
por algunos de los buques de guerra intergalácticos más grandes.  Habiendo vendido esto sin embargo un
El buque de guerra se mueve bastante rápido mientras que una torreta está clavada en el lugar como
usted esperaría.   También rastrea y dispara automáticamente a cualquier enemigo.
naves alrededor del asteroide actual siempre que tenga suficiente potencia.

Planta motriz (plano)
----------------------

Costo: 10000 Cr.
Potencia: variable
Tiempo: 40 días

Este es el principal medio de generación de energía en sus asteroides.  es un
Edificio grande y complicado de construir pero que ofrece una potencia superior.
generación.   Extrae mineral de Asteros directamente del asteroide y utiliza un
proceso de fusión para convertirlo en una potencia diaria de 32 MW.  Asegúrese de tener un
suministro adecuado de Asteros antes de la construcción ya que utiliza 1 unidad de Asteros
cada 4 días.

Si hay una amplia oferta de Asteros, generará 32 MW/día, de lo contrario
utilizará menos minerales para producir una producción muy reducida de 8 MW/día.

Al hacer clic en este edificio, aparece una lista de todos los edificios actualmente.
sin electricidad si la hubiera.

Tienda de energía
-----------

Costo: 1500 Cr.
Poder: ninguno
Tiempo: 32 días

El excedente de energía no utilizado se canaliza hacia estos para su uso posterior.  Ellos ofrecen un
buena copia de seguridad en los casos más raros en los que pueda perder temporalmente parte de su
edificios de generación de energía, tal vez durante un ataque enemigo.  lo harán en
al menos evitar que usted se quede totalmente sin poder por un corto tiempo.

Cada uno tiene una capacidad de 200 MW de potencia.

Al hacer clic en este edificio, aparece una lista de todos los edificios actualmente.
sin electricidad si la hubiera.

Instalación de reparación (plano)
---------------------

Costo: 20000 CR
Poder: ninguno
Tiempo: 36 días

Los edificios de la colonia se dañan en el duro entorno de la colonia minera.
Especialmente durante los ataques enemigos, normalmente no hay recursos suficientes.
para afectar los pagos.   Este edificio controla una flota de robots de reparación que
moverse rutinariamente por la colonia y realizar reparaciones de edificios.

resiblock
---------

Costo: 3000 Cr.
Potencia: 2 MW/Día
Tiempo: 48 días

Este es un edificio de soporte más avanzado, que ofrece más instalaciones para
empleados especialmente en el ámbito del entretenimiento y el ocio.  se necesita
Su construcción es más larga que la vivienda básica, pero admite 150
empleados y ahorra más espacio.

Al hacer clic en este edificio se accederá a la ventana Resumen de colonia.

Resiblock protegido
-------------------

Costo: 8500 Cr.
Potencia: 5 MW/Día
Tiempo: 56 días

El resiblock estándar ahora está protegido por una torreta láser integral que brinda
una mejor protección contra el ataque enemigo y, posteriormente, salvaguardar su
fuerza laboral.

Al hacer clic en este edificio se accederá a la ventana Resumen de colonia.

Silo satélite
--------------

Costo: 5000 Cr.
Poder: ninguno
Tiempo: 24 días

Recopilar información sobre el enemigo requiere el lanzamiento frecuente de programas de espionaje.
satélites.  Desde estos silos se construyen y lanzan satélites.
Para más detalles consulte la sección sobre espionaje.

Generador de pantalla (plano)
----------------------------

Costo: 20000 CR
Potencia: 7 MW/Día si está encendido
Tiempo: 52 Días

La mayoría de los edificios tienen muy poca defensa contra el daño de los ataques enemigos.
y se dañan o destruyen fácilmente.  Un generador de pantalla utiliza energía para
erigir una pantalla de fuerza sobre uno o más edificios para ofrecer mayor
protección.

Para identificar el área de efecto de una pantalla (un asteroide puede tener varios
Generadores de pantalla) seleccione Modo táctico en la pantalla principal de vista de asteroides.
Todos los edificios que se muestran con un cuadrado blanco están protegidos.
Centro de seguridad
---------------

Costo: 4500 Cr.
Potencia: 2 Mw/Día
Tiempo: 24 días

La empresa cree en una remuneración alta por el trabajo duro, pero a veces los empleados
olvidar esto y volverse flojo o preocupado por los turnos largos y duros
trabajo peligroso.  Es inevitable que haya rebeliones periódicas y
enfrentamientos entre la dirección y los trabajadores y aquí es donde
Un equipo de seguridad altamente capacitado interviene. Poseen el poder de
disciplinar a los empleados, multarlos y encarcelarlos si es necesario.  Más
Lo más importante es que también tienen armas.  Es aconsejable tener un Centro de Seguridad para
aproximadamente cada 50 empleados para evitar que se establezcan actividades delictivas.

Al hacer clic en este edificio se accederá a la ventana Resumen de colonia.

Penetrador sísmico (plano)
------------------------------

Costo: 26500 CR
Potencia: 3 MW/Día
Tiempo: 42 Días

Este es el último equipo de minería introducido recientemente por Sci-Tek.
Ocupa más espacio y energía que los asteroides que las minas convencionales, pero es
capaz de extraer minerales muy valiosos.  Puede extraer:

                    Traxium y Nexos

Todos los minerales extraídos se envían directamente a las tiendas.

Matriz de sensores
------------

Costo: 3500 Cr.
Potencia: 2 MW/día
Tiempo: 36 días

Sin un conjunto de sensores, un asteroide tiene un alcance de sensores muy pequeño.  (El
pequeño círculo negro en la pantalla del campo de asteroides).  La matriz mejora esto.
alcance (aumenta el círculo) y da una mejor advertencia de la flota enemiga
movimientos.

Siempre que los misiles enemigos o una flota enemiga entren en el alcance del sensor,
recibir una advertencia en pantalla (y audible).  En la parte inferior izquierda del
En la pantalla parpadearán uno o más iconos.  Un misil dentro de un círculo indica
la presencia de misiles y un barco dentro de un círculo indica la detección
de una flota.  La pantalla del campo de asteroides indicará su posición en rojo.
puntos (para misiles) o un logotipo rojo (para flotas).  Mientras estos íconos
flash estás en peligro!

Generador solar
---------------

Costo: 1500 Cr.
Potencia: gen. 4 MW/día
Tiempo: 10 días

Este edificio, un medio más eficaz para aprovechar la energía solar, puede producir
hasta 4MW/Día.  Cuesta más pero ahorra más espacio.

Al hacer clic en este edificio, aparece una lista de todos los edificios actualmente.
sin electricidad si la hubiera.

Matriz solar (plano)
------------------------

Costo: 5000 Cr.
Potencia: generación 8 MW/día
Tiempo: 32 días

Este es un edificio costoso pero maximiza el espacio en asteroides más pequeños al
que contiene una gran torre de paneles solares que utilizan una superficie muy pequeña.
La producción es de 8MW/día.

Al hacer clic en este edificio, aparece una lista de todos los edificios actualmente.
sin electricidad si la hubiera.

Matriz Solar Protegida (plano)
----------------------------------

Costo: 7200 Cr.
Potencia: generación 8MW/día
Tiempo: 48 días

Este diseño mejorado contiene una torreta láser integral para defensa.
propósitos.

Al hacer clic en este edificio, aparece una lista de todos los edificios actualmente.
sin energía, si la hubiera.

paneles solares
-----------

Costo: 500 cr
Potencia: genera 2 MW/día
Tiempo: 8 días

Esta es una matriz muy barata y fácil de construir para aprovechar la energía del
sol.  Produce una potencia constante de 2MW/día.

Al hacer clic en este edificio, aparece una lista de todos los edificios actualmente.
sin energía, si la hubiera.

Instalación de almacenamiento
----------------

Costo: 1500 Cr.
Potencia: 1 MW/día
Tiempo: 20 días

Este edificio almacena todo tipo de minerales para su uso posterior.  Automáticamente
maneja el mineral que llega a los almacenes desde las minas a través de un transportador subterráneo
cintas y lo alimenta a los patios de construcción o silos de misiles según sea necesario.  esto
Un edificio pequeño puede almacenar un total de 300 unidades de mineral.

Al hacer clic en este edificio se enumera el mineral almacenado por categoría.

Torre de almacenamiento
-------------

Costo: 3000 cr
Potencia: 2 MW/día
Tiempo: 40 días

Esta es una tienda más eficiente en cuanto a espacio, capaz de albergar 600 unidades de mineral de
cualquier tipo.

Al hacer clic en este edificio se enumera el mineral almacenado por categoría. 

Torre de almacenamiento protegida
-----------------------

Costo: 7500 Cr.
Potencia: 4 MW/Día
Tiempo: 48 días

Este es un diseño mejorado de la torre de almacenamiento con un láser incorporado.
Torreta para defenderse de visitantes no deseados.  Cabe señalar que todo el mineral
Los dispositivos de almacenamiento serán objetivos principales para los ataques enemigos, ya que son uno de
los requisitos principales de cualquier colonia.   Por lo tanto, parecería prudente
protegerlos.   Esto se hace poniendo una enorme pistola de plástico falsa en la parte superior.
y una torre láser real bastante patética en su interior.  esto es en vano
Espero que cualquier flota atacante vea el arma falsa y decida que está
superado en armas.   La realidad, por supuesto, es que ven el pequeño láser que
Dispara y piensa: "Oh, es otra de esas pistolas de plástico realistas".
Honesto.  No se demore, compre uno hoy.

Al hacer clic en este edificio se enumera el mineral almacenado por categoría.

Fábrica de armas
---------------

Costo: 4400 Cr.
Potencia: 2 MW/Día
Tiempo: 32 días

Esto permite la fabricación de armas, ojivas de misiles y naves espaciales.
motores.   Uno de estos edificios ofrece tales instalaciones para toda una
asteroide.


ZONA 011 : SCI-TEK
------------------

¡Bienvenidos a Sci-Tek!

Como sabrá, en Sci-Tek sólo trabajamos con las galaxias más avanzadas.
planos.   Y como no perdemos nuestro precioso tiempo con misa
plantas de producción, usted, el cliente, no sufre a largo plazo.  el
Cuanto más tiempo dediquemos a nuestro desarrollo, mejor será su equipo en
el final.  Aquí en Sci-Tek ponemos a USTED, el cliente, en primer lugar.  y
recuerda, este cartel es tu garantía de calidad

Ciencia-Tek

Folleto 2425

Para realizar un pedido, llame al 075846653687 y uno de nuestros androides estará encantado de atenderlo.
tu pedido.

Cite esta referencia. (Grem.226) con un 10% de descuento adicional.


Minas de 2da Generación
--------------------

Costo: 55000 CR

Este es un conjunto de taladro de cabezales múltiples controlado por computadora.   lo hará
se agregará automáticamente a todas sus minas existentes y a todas las minas integradas
el futuro.  Duplica la velocidad a la que una mina puede extraer mineral.
 
Minas de perforación profunda de segunda generación
------------------------------

Costo: 75000 Cr.

Este es un conjunto de taladro de cabezales múltiples controlado por computadora para uso en profundidad.
Minas de perforación.  Se agregará automáticamente a sus ejes existentes y a todos
los que se construyan en el futuro.  Duplica la velocidad a la que una mina de perforación profunda
puede extraer mineral.

Cápsula antimisiles
----------------

Costo: 250000 CR

Esta es una poderosa adición a sus defensas contra asteroides.  Las vainas
detectar y rastrear cualquier misil enemigo entrante e intentar destruirlo
inofensivamente en vuelo.   La precisión del pod es baja pero se puede mejorar
construyendo varias cápsulas en cada asteroide.

Misil antivirus
------------------

Costo: 100000 CR

Esta ojiva es el único medio conocido para detener los efectos de un virus
misil lanzado contra uno de sus asteroides. Para obtener más detalles, consulte el
descripción de esta ojiva en la sección Misiles.

Motores de asteroides
----------------

Costo: 190000 CR

Los motores te permiten control total sobre la dirección y velocidad de un asteroide
permitiéndole evitar colisiones o incluso simplemente posicionarlo
exactamente donde lo deseas en el espacio.  Para más detalles ver la descripción.
en la sección de Edificios.

Rastreador de asteroides
----------------

Costo: 40000 Cr.

Esta poderosa computadora trabaja en conjunto con sus sensores para analizar
el movimiento de todos los asteroides conocidos.  Proporciona datos sobre la dirección y
velocidad de cada asteroide, permitiéndote anticipar colisiones.

Una vez que tengas el plano debes activar la computadora desde el
Pantalla de campo de asteroides Abra el panel de botones y haga clic en Mostrar
Botón de modos.   Ahora han aparecido dos nuevos botones en los modos de visualización.
panel de botones:

      CAMINOS VELOCIDADES SALIDA PAFW

El botón RUTAS activa o desactiva la visualización de las trayectorias de los asteroides.  Una vez encendido
La pantalla Campo de asteroides mostrará la trayectoria de un asteroide con un color verde.
línea de puntos.   Siempre mostrará la trayectoria del asteroide actual.
(siempre que realmente se esté moviendo) y mostrará temporalmente la ruta de cualquier
asteroide sobre el que mueves la cruz.  Por lo tanto, puede obtener rápidamente una
idea de la dirección de todos los asteroides.

El botón VELOCIDADES activa o desactiva la visualización de las velocidades de los asteroides.  una vez
activada, la pantalla Campo de asteroides mostrará la velocidad de un asteroide como
número al lado.  Siempre mostrará la velocidad del asteroide actual.
y mostrará temporalmente la velocidad de cualquier asteroide al mover la cruz.
terminado.   Podrás hacerte una idea rápidamente de las velocidades de todos los asteroides.  si
la velocidad se muestra en rojo entonces ese asteroide está atrapado en algún tipo de
campo anulador de gravedad y actualmente no se está moviendo.  El número indica
su velocidad si escapa del campo anulador.

Armadura de construcción
---------------

Costo: 110000 CR

Ha adquirido los derechos sobre un material de construcción reforzado.  tu
Puedes usar esto en todos los edificios nuevos que construyas, haciéndolos más resistentes.
a los ataques enemigos.

Droides de construcción
-------------------

Costo: 20000 CR

Por lo general, sus talleres de construcción de vehículos solo tienen los recursos para
fabricar hasta 3 embarcaciones a la vez.  Una vez que tengas este plano, todos tus
Los patios y todos los patios futuros se modificarán para incluir lo último en tecnología.
Línea de montaje robótica.   La sofisticación de estos droides te permite
construye hasta 6 naves a la vez.  Ahora puedes construir flotas más grandes con
dedica menos tiempo a supervisar los astilleros.

Deflector
--------

Costo: 115000 CR

Este es un punto duro que se puede agregar a los barcos recién construidos para mejorar
su defensa.   Consiste en un generador que impulsa energía a través del
El casco del barco todo el tiempo que está en vuelo utiliza la energía del sistema principal.
motores.   El casco energizado es más resistente a los ataques y puede absorber
y desviar la mayoría de los ataques.  El deflector se puede utilizar con escudos existentes.
y mejora enormemente la vida útil de un barco.

Acorazado de flota
----------------

Costo: 150000 Cr.

Uno de los barcos más poderosos producidos en el Imperio.  Usando esto
plano, puedes construir estos acorazados en cualquier asteroide donde
tener un Muelle Espacial.   Para más detalles ver la descripción en el
Sección de naves espaciales

Anulador de gravedad
-----------------

Costo: 70000 Cr.

El Nulificador genera un poderoso campo de gravedad alrededor del asteroide que es.
construido sobre.   Esto evita que el asteroide y los asteroides vecinos cercanos
de moverse.   Esto es particularmente útil para evitar colisiones de asteroides o
simplemente para mantener juntos varios de sus asteroides para un movimiento rápido
entre ellos.   Para más detalles ver la descripción en Edificios.
sección.

Almacenes de energía de alta energía
----------------------

Costo: 15000 Cr.

Este circuito de capacitancia especializado se instala automáticamente en todos sus
Power Stores existentes y cualquiera que se construya a partir de ahora.  Simplemente duplica el
capacidad de almacenamiento de todos los Power Stores.

Sensores mejorados
----------------

Costo: 34000 Cr.

Sci-Tek ha reconocido la dependencia que tienen la mayoría de las colonias mineras de asteroides
sus conjuntos de sensores Sin ellos, un asteroide es muy vulnerable a un
colisión inesperada o ataque enemigo sorpresa.  Han desarrollado esto
dispositivo que se instala en todos sus asteroides existentes y también se agrega a
el edificio de la CPU para que todas las colonias futuras tengan este dispositivo también
hace que los conjuntos de sensores sean innecesarios al ocultar los sensores bajo tierra y
utilizando nuevas técnicas que les permitan sondear el espacio circundante

MEGA misil
------------

Costo: 500000 CR

Increíblemente caro, pero estás comprando el arma más poderosa del mundo.
el Imperio capaz de destruir un asteroide entero al impactar.  Para
Para más detalles ver el resumen de esta ojiva en la sección Misiles.

Extensión de la Bahía de Misiles
---------------------

Costo: 30000 Cr.
Los silos de misiles convencionales sólo pueden almacenar un máximo de 10 de cada tipo de
ojiva en un asteroide.  Si se van a cargar y ejecutar lo más rápido
lo más posible.   Este nuevo sistema de rejillas de carga se instala en todos sus
Silos de misiles existentes y futuros y les permite almacenar hasta 20 de cada uno.
tipo de misil.  El sistema de bastidor es compacto pero puede armar cualquier ojiva en cualquier
silo en cuestión de segundos.

Sistema de guía de misiles
-----------------------

Costo: 35000 CR

Este dispositivo utiliza sus sensores para medir con precisión la distancia y
vectores relativos de los asteroides de lanzamiento y objetivo.  usa esto
información para proporcionarle una indicación de la probabilidad de cada
misil golpeando el asteroide objetivo.  Al utilizar este dispositivo puedes maximizar
tus ataques y evita desperdiciar misiles disparándolos también a objetivos
distante.

Consulte la sección Misiles para obtener detalles sobre cómo utilizar el sistema de guía.
 
misil nuclear
---------------

Costo: 300000 CR

Este misil inflige grandes daños al asteroide que impacta.
Para más detalles ver el resumen de esta ojiva en la sección Misiles.

Teletransportador de minerales
--------------
 
Costo: 150000 Cr.

Transportar mineral entre tus asteroides a través de naves transportadoras puede llevar un tiempo.
mucho tiempo y esfuerzo. Puedes evitar esto construyendo teletransportadores de minerales.
en todos tus asteroides.   Cualquier tipo de mineral puede ser teletransportado entre
Se teletransportan instantáneamente.    Para obtener instrucciones sobre su uso, consulte la
descripción del Teletransportador de Mineral en la sección Edificios.

Torreta de fotones
-------------

Costo: 100000 CR

La torreta más potente del mercado actual.  Muy efectivo contra el enemigo.
Naves atacando tus asteroides.  Para más detalles ver la descripción en
la sección de Edificios.

Torreta de plasma
-------------

Costo: 60000 Cr.

Una torreta más potente que la torreta láser estándar.  Para más detalles
consulte la descripción en la sección Edificios.

Amplificador de potencia
---------------

Costo: 100000 CR

Esto optimiza sus paneles solares permitiéndoles duplicar su producción de energía.
a tu colonia.   El amplificador se agrega automáticamente a todos los presentes y
futuros Paneles Solares, Generadores y Matrices Solares.

Planta motriz
----------

Costo: 40000 Cr.

La central eléctrica es un medio muy rentable de generación de energía utilizando un
Proceso de fusión para convertir el mineral de Asteros en energía.  Para más detalles ver
la descripción en la sección Edificios.

Instalación de reparación
---------------

Costo: 150000 Cr.

Este edificio alberga una flota de droides reparadores que se mueven a través de tu
edificios de colonias y realizar reparaciones de daños de batalla.  Para más
detalles ver descripción en la sección Edificios

Generador de pantalla
----------------

Costo: 175000 CR

El Generador de Pantalla produce una pantalla de defensa a su alrededor y
Los edificios vecinos absorben parte del daño de un ataque enemigo.
Para más detalles consulte la descripción en la sección Edificios.
 
Generador Sísmico
------------------

Costo: 120000 CR

Este es el único tipo de conjunto de perforación capaz de extraer el
minerales increíblemente raros (y costosos) de Traxium y Nexos del subsuelo.
Es un edificio grande y muy complicado pero vital si tienes ambiciones.
de convertirse en un importante proveedor de mineral.  Para más detalles ver la descripción.
en la sección de Edificios.

Escudo X40
----------

Costo: 30000 Cr.

Este es un Hardpoint que se puede agregar a barcos recién construidos para mejorar
su defensa.  Simplemente añade una capa adicional de armadura al casco del barco.

Escudo X50
----------

Costo: 40000 Cr.

Este es otro punto fundamental que se puede agregar a un barco recién construido.
Proporciona un sistema de defensa de última generación casi garantizado para ofrecer
el barco es invulnerable (pero no del todo) Y todo por tan solo 40.000 Cr.

Matriz solar
------------

Costo: 30000 Cr.

Este es un medio de generación de energía más rentable y con más espacio que el
Panel Solar básico Para más detalles ver la descripción en Edificios
sección.

Inductor estático
--------------

Costo: 80000 CR

Este es un Hardpoint que se puede agregar a los barcos recién construidos que utiliza.
Los motores principales del barco se concentran y emiten una potente señal electromagnética.
pulso que confunde temporalmente la electrónica de las naves enemigas.  el
El plano también muestra cómo nuestros propios barcos están protegidos contra el pulso.
Durante el pulso, todas las naves enemigas no pueden moverse ni atacar y están
completamente vulnerable a nuestros propios ataques.

Misil de estasis
-------------

Costo: 250000 CR

Este misil de última generación abarca el asteroide objetivo con un
campo temporal que detiene el tiempo, congelando el asteroide y todas las naves en
orbita alrededor de él durante un período de tiempo.  Para más detalles ver el resumen
de esta ojiva en la sección de Misiles.

terminador
----------

Costo: 90000 CR

Este es un poderoso buque de guerra crucero con 4 puntos de anclaje que lo convierten en un buque de guerra superior.
ataque el barco a todo menos al acorazado de la flota.  Para más detalles
consulte la descripción de esta nave en la sección Naves espaciales.

Optimizador de torreta
----------------

Costo: 240000 CR

Este proyecto se esperaba desde hace mucho tiempo.  Modifica todos los existentes y futuros.
torretas de cualquier tipo dándoles el poder de duplicar el daño que causan.
puede infligir en cada disparo.  El funcionamiento del dispositivo es un secreto muy bien guardado.
secreto, sin embargo la teoría más popular es que se utiliza un condensador enorme para
Cargue la torreta cuando no esté en uso y el exceso de energía aumenta la
daño que es capaz de causar.

Misil viral
-------------

Costo: 350000 CR

Esta ojiva libera una sustancia volátil al impactar que provoca la
roca de un asteroide se vuelva inestable.  Es imposible que los edificios
pararse sobre esta sustancia nueva e inestable.  El virus se propagará lentamente
a través del asteroide destruyendo todo a su paso.  un muy poderoso
arma (de ahí su precio).  Tras su lanzamiento inicial, el misil Virus fue
declarado ilegal en casi 200 mundos separados, sin embargo el pensamiento moderno
sugiere que es un método de guerra más humano: resultados máximos con
bajas mínimas.   Tal es el vuelco en el consenso de opinión
que el departamento de relaciones públicas de Sci-Teks ha ganado varios premios por su trabajo en este
proyecto concreto.  Para más detalles ver el resumen de esta ojiva en
la sección de Misiles.

Generador de deformación
--------------

Costo: 75000 Cr.

Este es un punto fijo que se puede agregar a los barcos recién construidos.  es un
dispositivo de defensa limitado.  Se carga un condensador desde los motores principales del barco.
y luego la carga se libera como un poderoso campo warp que pone en fase a la nave.
fuera de Spacial Matrix (tm).   En su estado descatalogado, el barco está
inmune a todo daño pero aún puede disparar sus propias armas.  cuando el
El condensador ha descargado la nave y regresa al espacio normal hasta que el
Los condensadores se cargan de nuevo y, por lo tanto, son vulnerables a un nuevo ataque.  esto
El campo de deformación pulsante ocurre automáticamente.


ZONA 012 : NAVE ESPACIAL
---------------------

Luchador de asalto
---------------

Código Imperial: 15KC/TC/4158137
Código Interno: KC651910067
Longitud: 13m
Haz: 8m
Velocidad: 15.700 km/h atmosféricas.
Velocidad: 3 FN = 1000 LS/día
Masa: 40 toneladas
Casco: 20 armaduras
Construir 20 días desde: Patio de construcción
Puntos duros: 1
Mineral: 2 Selenio, 2 Cristalita
Costo: 6000 Cr.
Motor: Kerell Thruster MKII, x2 KA344325G
Carga: 10 toneladas
Impulso: +3000 LS/día
Tripulación: 3
Sensor: Nembry Aviónica NA6518PD
Soporte vital: 1 año
Computadora: Kerell TR37, 200 MIPS
Tren de aterrizaje: triple
EW/ECM: 1 LD delantero y trasero solamente
Comunicaciones: Transceptor de matriz sensorial 1 LY efectivo
Amortiguación inerte: ninguna

En uso desde su diseño inicial en 2232. Un barco probado que es barato,
Rápido de construir e ideal en situaciones de combate.  Desarrollado por Kerell
Corporación, basada en el Mundo Industrial de Tau Ceti III.  Su diseñador
era L.G.R.  Riley, Ingeniero Grado VII en Kerell Corp. Por increíble que parezca
Puede parecer, la Sra. Riley es la única ingeniera que alguna vez ha ocupado un puesto senior
posición en Kerell.   Irónicamente, este barco es uno de los más vendidos.
y ha proporcionado financiación para muchas de sus empresas más recientes.



Águila de combate
------------

Código imperial: 12TC/B5/8778103
Código Interno: TC86608133X
Longitud: 10m
Haz: 9m
Velocidad: 15.700 km/h atmosférica
Velocidad: 3 FN = 1000 LS/día
Masa: 120 toneladas
Casco: 30 armaduras
Construcción: 30 días Desde: Patio de construcción
Puntos duros: 2
Mineral: 4 selenio, 4 cristalita
Costo: 8000 Cr.
Motor: Fortuna Drive V3.4 (x2) MX3321H
Carga: 32 toneladas
Impulso: + 2500 LS/día
Tripulación: 7
Sensor: matriz XLR, XLR793 V1.31
Soporte vital: 1,5 años
Computadora: Kerell TX5, 560 MIPS
Tren de aterrizaje: triple
EW/ECM: 2,5 LD, esférico
Comunicaciones: Transceptor de matriz sensorial 2.3 LY efectivo
Amortiguación de inercia: < 2 FN

Diseñado por el ingeniero y piloto R F Drake Stoker en Morgan Design
Instituto en Barnard Five, bajo licencia de Tetracorp, en el año 2308.
Ahora se ha convertido en el buque de asalto estándar de bajo coste del Tetracorp y se utiliza ampliamente.
en todo el Imperio.  Un buque de combate de uso general.


Barco explorador
----------

Código imperial: 12TC/B5/8751113
Código Interno: TC-888132-712-F
Longitud: 12m
Haz: 6m
Velocidad: 10.200 km/h atmosférica
Velocidad: 2 FN = 740 LS/día
Masa: 34 toneladas
Casco: 5 armaduras
Construcción: 20 días Desde: Patio de construcción
Puntos duros: 1
Mineral: 4 selenio, 2 cristalita
Costo: 3000 Cr.
Motor: Fortuna Impulse Dome, Mk3 RBW 690421-C
Carga: 5 toneladas
Impulso: + 200 LS/día
Tripulación: 3
Sensor: núcleo de submatriz XLR, XLR-64 V5.2
                  Unidades de muestreo TN, código:TN 87991
Soporte vital: 4,5 años
Computadora: SG Imagine OS 5.1 910 MIPS
Tren de aterrizaje: Triple
EW/ECM: 1.2 LD, solo hacia adelante
Comunicaciones: transceptor de matriz sensorial 12,8 LY
Amortiguación de inercia: ninguna

Diseñado por el ingeniero R Marax en Tetracorp Central Construction Yards en
Barnard Five, en el año 2345, este es el cuarto número de Tetracorprs
Barco explorador popular.   Aunque la Armada Imperial utiliza la Clase 7 superior,
Este buque está muy extendido entre las operaciones mineras franquiciadas de Tetracorp.
Si bien es casi inútil en situaciones de combate, lleva XLR superior
Conjuntos de sensores sintonizados con el descubrimiento de asteroides ricos en minerales.

                         FIN DE LA CUARTA PARTE
                         -=- -=- -=- -=-
                             K240 MANUAL COMPLETO
                            ===================
                                PARTE CINCO
Destructor -=- -=-
----------

Código imperial: 171GX/B7/3771826
Código Interno: GX48911-8834
Longitud: 34m
Manga: 48m
Velocidad: 9.700 km/h atmosférica
Velocidad: 2 FN = 690 LS/día
Masa: 1033 toneladas
Casco: 40 armadura
Construcción: 48 días Desde: Muelle espacial orbital
Puntos duros: 3
Mineral: 8 selenio, 6 cristalita
Costo: 15000 Cr.
Motor: Gax V2 Hyper drive (7.1c) (x1)
                  Propulsores Gax RN35 (x2)
                  GRN35-7133
Carga: 120 toneladas
Impulso: + 340 LS/día
Tripulación: 16
Sensor: matriz XLR, XLR 793 V2.17
Soporte vital: 2,7 años
Computadora: Kerell NT-690, 1700 MIPS
Tren de aterrizaje: ninguno
EW/ECM: 5,6 LD, esférico
Comunicaciones: transceptor de matriz sensorial 4.4 LY
Amortiguación de inercia: < 2 FN
Gax Industries es bien conocida por el diseño superior de sus barcos, y este barco
no es una excepción.  Es ampliamente utilizado como buque líder de ataque y apoyo,
y es extremadamente versátil, siendo capaz de realizar viajes de salto interestelar,
Uso interplanetario y atmosférico.  Su diseñador fue Y. Inars, trabajando en
las instalaciones de investigación y desarrollo de Gax en Brekon 7. Inicialmente diseñadas en 2278, nunca fueron
construido, en lugar de ello se sometió a un rediseño y finalmente entró en funcionamiento en
2316.


terminador
----------

Código imperial: 112ST/613922
Código Interno: ST-1D-7791337
Longitud: 52m
Manga: 32m
Velocidad: 2.100 km/h atmosférica
Velocidad: 1 FN = 430 LS/día
Masa: 7814 toneladas
Casco: 50 armadura
Construcción: 80 días Desde: Orbital Space Dock
Puntos duros: 4
Mineral: 8 selenio, 2 dragonio
Costo: 34000 Cr.
Motor: Unidad interespacial Sci-Tek
                  STC-87 revisión 4.3 (x2)
                  Unidad de empuje Sci-Tek
                  STC-7133 revisión 2 (x2)
Carga: 470 toneladas
Impulso: + 60 LS/día
Tripulación: 38
Sensor: STC-7Y, patrón de barrido
Soporte vital: 4,5 años
Computadora: Sci-Tek Tek-16 2500 MIPS
Tren de aterrizaje: ninguno
EW/ECM: 9,8 LD, esférico 
Comunicaciones: transceptor de matriz sensorial 16,4 LY efectivo
Amortiguación de inercia: completa

Uno de los buques de guerra más populares de Sci-Tek, ampliamente utilizado por el Imperio.
Marina.   Originalmente diseñado y construido en 2321, este es el último y
Versión 5 actualizada, recién construida en 2371. Se desconoce su diseñador original.
pero la versión 5 se atribuye a I. Atkin.  Él (Atkin) es considerado por muchos
ser uno de los arquitectos navales más grandes que la galaxia haya visto jamás.  es
También se cree ampliamente que tiene el peor sentido del color de cualquier persona en el mundo.
mundos conocidos, de ahí los esquemas de color espeluznantes (¿originales?) de Terminator


transportador
-----------

Código imperial: 171GX/B7/3771663
Código Interno: GX42880-7515
Longitud: 105 metros
Manga: 74 m
Velocidad: no atmosférica
Velocidad: 1 FN = 400 LS/día
Masa: 14320 toneladas
Casco: 40 armadura
Construcción: 114 días Desde: Orbital Space Dock
Puntos duros: 2
Mineral: 6 selenio, 1 dragonio
Costo: 24000 Cr.
Motor: Gax V2 Hyper drive (7.1c) (x1)
                  Unidad Gax DC-721603-K (x1)
Carga: 48000 toneladas
Impulso: +10 LS/día
Tripulación: 8
Sensor: matriz XLR, XLR-793 V2.17
Soporte vital: 8 años
Computadora: Kerell NT-690, 1700 MIPS
Tren de aterrizaje: ninguno
EW/ECM: 2,4 LD, esférico
Comunicaciones: Transceptor de matriz sensorial 14.2 LY efectivo
Amortiguación inerte: completa

Otro barco diseñado por Y. Inara en Brekon 7, Inara obviamente tenía un pobre
año cuando diseñó el Gax Transporter ya que en muchas áreas es inadecuado
y en otros, lamentablemente, no se especifica lo suficiente.  Como ejemplo, también tiene
potente una computadora que es propensa a fallas del sistema cuando el Impulse
Los motores se utilizan para maniobrar el Transporter hasta ponerlo en órbita.  Muchos clientes tienen
pidió una mejor armadura y comunicadores de mayor alcance y como resultado
Es probable que Inara actualice el barco para su relanzamiento en los próximos días.
años.  La razón por la que Gax Transporter se vende son sus enormes compartimentos de carga y
la facilidad de carga.  A pesar de su baja velocidad, el conjunto de sensores XLR es más
más que adecuado para que la nave sea utilizada en un campo de asteroides.  Qué vergüenza
Aunque se maneja como un ladrillo.


Acorazado de flota
----------------

Código imperial: 112ST/617600
Código Interno: ST-1D-7785581
Longitud: 92m
Manga: 63m
Velocidad: no atmosférica
Velocidad: 1 FN = 580 LS/día
Masa: 45910 toneladas
Casco: 70 armadura
Construcción: 114 días Desde: Orbital Space Dock
Puntos duros: 6
Mineral: 8 selenio, 6 dragonio
Costo: 60000 Cr.
Motor: Unidad interespacial Sci-Tek
                  STC-87 revisión 4.3 (x2)
                  Unidad de empuje Sci-Tek
                  STC-135 revisión 3.1 (x4)
Carga: 1310 toneladas
Impulso: + 180 LS/día
Tripulación: 74
Sensor: STC-7Y5, patrón de barrido, globo
Soporte vital: 12 años
Computadora: Sci-Tek Tek-18 5000 MIPS
Tren de aterrizaje: ninguno
EW/ECM: 45,1 LD, esférico
Comunicaciones: transceptor de matriz sensorial 38,6 LY efectivos
Amortiguación inerte: completa

Una de las naves más modernas y poderosas de Sci-Tek, fue diseñada por R.
Giggs en 2364. A pesar de su gran nombre, es una mera fracción del tamaño
del verdadero acorazado imperial, pero es lo suficientemente grande como para formar el
pieza central de cualquier flota independiente.  Tanto Sci-Tek como Tetracorp utilizan y
Los recomiendo como su principal buque de guerra, y sus 6 puntos duros lo convierten en un
Vaso muy flexible.


Muelle espacial orbital
------------------

Código imperial: 12TC/B5?8799145
Código Interno: TC-734403-451T
Diámetro: 215m
Velocidad: 1 FN = 50 LS/día
Masa: 145512 toneladas
Casco: 120 de armadura
Construcción: 86 días
Puntos duros: 4
Mineral: 10 Bytanium, 20 Dragonium
Costo: 200000 CR
Motor: Fortuna Thrusting Arrays MX-67-14 (x8)
Carga: 14400 toneladas
Impulso: + 5 LS/día
Tripulación: 230
Sensor: XLR GlobCon MkIV XLR-GC-71334
Soporte vital: indefinido
Computadora: Kerell NT-690, 1700 MIPS
Tren de aterrizaje: ninguno
EW/ECM: 1 LY, esférico
Comunicaciones: transceptor de matriz sensorial, 70 LY efectivos
Amortiguación inerte: <1 FN

Diseñado por M.D.Glossop en el Morgan Design Institute en Barnard Five en
el año 2338. Tetracorp pretendía que el O.S.D.  para ser utilizado como puesto de control
en los Sectores Fronterizos, manteniendo cada colonia minera en contacto con el Hogar
Mundos y Tetracorp.   Glossop diseñó originalmente compartimentos de carga más grandes, pero
En el último momento los transformó en una instalación de construcción naval.  esto es
Probablemente el único factor que ha hecho que el O.S.D.  por muy exitoso que sea -
la capacidad de construir grandes buques de guerra en las profundidades del espacio


ZONA 013: ARMAS DE PUNTA DURA
----------------------------

Este es un resumen de los dispositivos disponibles para instalación en un punto duro.
Los marcados con (plano) solo están disponibles una vez finalizada la construcción.
Los derechos se han comprado a Sci-Tek.

Nota: Los costos indicados son correctos en este momento pero están sujetos a
cambiar sin previo aviso

Cañón de iones
----------

Costo: 1000 Cr.

Esta es el arma básica (y muy barata) para usar contra asteroides enemigos.
Tiene un área de impacto mínima y causa poco daño.

disruptor
---------

Costo: 6000 Cr.

Esta arma es otra arma aire-superficie para usar contra el enemigo.
asteroides.  Tiene un área de efecto mayor que el Cañón de iones, pero causa daño.
todavía es limitado.

Orbe de napalm
----------

Costo: 4000 Cr.

Esto dispara una corriente de gas plasma de alta temperatura hacia un asteroide con su
propio suministro de oxígeno que estallará en llamas al impactar.  El daño será
infligidos a cualquier edificio atrapado en las llamas.  El área de efecto es
muy limitado sin embargo.

Bomba del caos
----------

Costo: 12000 Cr.

Esta es una versión mejorada del Napalm Orb pero con un área mucho más grande.
de efecto.   Al igual que el misil Hellfire, las llamas de esta arma pueden
propagarse fácilmente a los edificios vecinos y devastar grandes áreas de una
asteroide.  Muy eficaz contra asteroides densamente poblados.

Mina de vórtice
-----------

Costo: 5000 Cr.

Se libera un vórtice eléctrico sobre el asteroide.  vagará en
aleatoriamente sobre la superficie, causando daños a cualquier edificio que toque.
La longevidad del vórtice es indeterminada.  Puede desaparecer en cualquier momento.
Es posible que el vórtice se divida en dos partes, cada una de las cuales continúa
causar estragos y cada uno con la posibilidad de volver a dividirse

Láser
-----

Costo: 1000 Cr.
Esta es el arma estándar de Barco a Barco basada en un haz de luz enfocado.
Hace muy poco daño.

Cañón de fotones
-------------

Costo: 4500 Cr.

Un arma de barco a barco más eficaz.  Los cañones gemelos disparan paquetes de energía.
unidos por un campo de fuerza.

Cañón de plasma
-------------

Costo: 9000 CR

El arma de barco a barco más poderosa.  Dispara un rayo disruptor enfocado
alberga gas de plasma sobrecalentado y es capaz de atravesar incluso el
armadura más poderosa.   Se debe tener precaución en el uso de este
arma, y la Compañía no es responsable de ningún daño sufrido por el usuario
si sucediera algo adverso.

Inductor estático (plano)
--------------------------

Costo: 4500 Cr.

Este dispositivo utiliza los motores principales del barco para concentrarse y emitir un potente
pulso electromagnético que confunde temporalmente la electrónica de un
nave enemiga.   Durante el pulso el barco enemigo no puede moverse ni atacar.
y completamente vulnerable a nuestros propios ataques.

Generador de deformación (plano)
--------------------------

Costo: 9000 CR

Este es un dispositivo de defensa limitado.  Se carga un condensador desde los barcos.
motores principales y luego la carga se libera como un potente campo warp
eliminación gradual de la nave de Spacial Matrix (tm) En su estado gradual, el
El barco es inmune a todos los daños, pero aún puede disparar sus propias armas.
el capacitor se ha descargado y la nave regresa al espacio normal hasta que
el condensador se carga nuevamente y por lo tanto es vulnerable a un nuevo ataque.
Este campo de deformación pulsante ocurre automáticamente

Deflector (plano)
---------------------

Costo: 12000 Cr.

Este dispositivo consiste en un generador que impulsa energía a través de los barcos.
casco todo el tiempo que está en vuelo utilizando la energía de los motores principales.
El casco energizado es más resistente a los ataques y puede absorber y desviar.
la mayoría de los ataques.  El Deflector se puede utilizar con escudos existentes y en gran medida
mejora la vida útil de un barco

Escudo X10
----------

Costo: 1500 Cr.

Esto amplía el blindaje del casco del barco para ofrecer una mejor protección contra
daño.   Este escudo añade 10 puntos de armadura y puede acumularse con otros.
Escudos o defensas

Escudo X20
----------

Costo: 3000 Cr.

Esto amplía el blindaje del casco del barco para ofrecer una mejor protección contra
daño.   Este escudo añade 20 puntos de armadura y puede acumularse con otros.
escudos o defensas

Escudo X30
----------

Costo: 5000 Cr.

Esto amplía el blindaje del casco del barco para ofrecer una mejor protección contra
daño.   Este escudo añade 30 puntos de armadura y puede acumularse con otros.
escudos o defensas

Escudo X40 (plano)
----------------------

Costo: 6500 Cr.

Esto amplía el blindaje del casco del barco para ofrecer una mejor protección contra
daño.   Este escudo añade 40 puntos de armadura y puede acumularse con otros.
escudos o defensas

Escudo X50 (plano)
----------------------

Costo: 8000 Cr.

Esto amplía el blindaje del casco del barco para ofrecer una mejor protección contra
daño.   Este escudo añade 50 puntos de armadura y puede acumularse con otros.
escudos o defensas.


TERRAN APROBADO: 2450 LA SIGUIENTE SECCIÓN ES PARA AQUELLOS CON SEGURIDAD
LIQUIDACIÓN SÓLO NARANJA Y SUPERIORES


ZONA 014: GUERRA CON MISILES
--------------------------

Los misiles son una parte integral del poder militar de tu colonia.  tu
no debería depender sólo de barcos ni de misiles, sino utilizar un
combinación de ambos.  La ventaja de los misiles es que son un
arma de largo alcance, que te permite atacar al enemigo en las profundidades del espacio.  esto
También es una desventaja ya que los misiles no se pueden utilizar para combatir ataques enemigos.
en tus asteroides.

CONSTRUYENDO MISILES
-----------------

Para poder construir y lanzar misiles debes tener uno o más misiles.
Silos en un asteroide Selecciónelos en la ventana de selección Bullding y
Constrúyalos en asteroides adecuados, preferiblemente aquellos con una variedad de minerales.
y no muy lejos de un asteroide enemigo.  Sólo necesitas un silo por
asteroide, pero cuanto más tengas, más misiles podrás lanzar
simultáneamente para un ataque más rápido.

Para construir un misil, haz clic en el edificio Silo de misiles.  Aparece una ventana
detallando cada uno de los misiles disponibles para ti en este momento.  ver el final
de esta sección para obtener un resumen de cada tipo de ojiva de misil.  Algún misil
Los tipos solo están disponibles una vez que haya comprado los planos de
Ciencia-Tek.  Al comienzo del juego tienes 6 tipos disponibles pero hay
11 en total

                      IZQUIERDA DERECHA

                      CONSTRUIR ABORTAR

                                       SALIR

Utilice los botones de flecha izquierda y derecha para recorrer los tipos de misiles.
hasta llegar al que deseas construir.

Haga clic en el botón Construir misil para construir un misil y haga clic en sucesivos
veces para construir más de uno.

Haga clic en el botón Abortar para cancelar la construcción de cualquiera de este tipo de
misil.  Otros tipos no se verán afectados.

Los misiles se construirán durante un período de tiempo.  Cada tipo toma lo mismo.
cantidad de tiempo para construir, pero claramente cuanto más quieras construir, más tiempo
será necesario.  El coste de cada misil se deducirá cuando el misil
finalmente se construye y se entrega automáticamente al misil subterráneo
perchas.   Estos colgadores pueden contener hasta 10 de cada tipo de ojiva en cada
asteroide.   NOTA: El dinero debe ser preasignado al Fondo de Misiles en el
Ventanilla de Fondos Financieros.  Consulte la sección correspondiente para saber cómo hacer esto.

El tipo de mineral necesario para construir el misil se proporciona en la información.
ventana, pero se le advertirá si no hay suficiente mineral para construir
misil en particular.  El mineral debe guardarse en los almacenes del asteroide actual.
por lo que es posible que necesites Minas para extraer mineral (consulta la sección sobre Minería)
Se te advertirá si el asteroide actual no tiene una fábrica de armas.
No se pueden construir misiles sin uno.

Incluso si recibe una de estas advertencias sobre mineral insuficiente, falta de
dinero o falta de Fábrica de Armas los Silos de Misiles revisarán continuamente
si pueden construir otro misil.  Así que tan pronto como rectifiques el
falla (es decir, extraer o transportar más mineral o asignar más dinero al misil
Financiar o construir una fábrica de armas) la construcción continuará
automáticamente.

LANZAMIENTO DE MISILES
------------------

Para lanzar un misil, haga clic en el botón Lanzar misil desde el menú
Pantalla de vista de asteroides o pantalla de campo de asteroides.

Una ventana mostrará el número de cada tipo de misil que tienes en el
asteroide actual.   Cada gota en los gráficos de barras representa un misil.  en
En la parte inferior de la ventana aparece el objetivo actual, si ha seleccionado
uno, y la precisión esperada de cualquier misil lanzado contra este
objetivo.   Esta precisión no está disponible a menos que hayas comprado un misil.
Rastreador de Sci-Tek.  Así que hasta que compres un Missile Tracker tendrás que
calcule sus posibilidades de éxito para un ataque con misiles (ver más abajo)

               LANZAR OBJETIVO ABORTAR SALIR

ESTABLECIENDO EL ASTEROIDE OBJETIVO
---------------------

Los misiles sólo pueden apuntar a asteroides, no a barcos o flotas individuales.  a
seleccione un objetivo en la ventana de control de misiles y haga clic en el botón Objetivo.
Serás llevado a la pantalla Vista de asteroides (a menos que ya estés
allí) y se le muestran todos los asteroides que conoce.

Se ingresa un círculo en el asteroide actual y esto marca el rango de
tus misiles.   El círculo sirve de poco a menos que tengas un Misil
Rastreador.   En cuyo caso irá acompañado de un porcentaje de probabilidad de
figura de golpe.  Si no usas un Missile Tracker tendrás que experimentar.
A medida que mueves la cruz con el ratón, el círculo crecerá y se reducirá.
y el porcentaje de posibilidades de acertar cambiará.  El porcentaje de probabilidad es un
indicación aproximada de la posibilidad de que CADA uno de sus misiles impacte pero
Recuerde que incluso si un misil alcanza su objetivo con éxito, el enemigo
puede tener los medios para derribarlo.

Para seleccionar un asteroide objetivo, mueva la cruz sobre un asteroide y haga clic
el botón izquierdo del ratón.   Volverá a la ventana de Control de misiles.
Ese objetivo ahora está establecido y permanecerá así a menos que lo modifique.
El asteroide objetivo es destruido.

SELECCIÓN DE LOS MISILES A DISPARAR
------------------------------

Puedes disparar tantos misiles a la vez como quieras, pero recuerda que el
Los misiles tardarán más en lanzarse si solo tienes uno o dos misiles.
Silos.

Para seleccionar misiles, mueva el puntero del mouse sobre el nombre de un misil.
Haga clic derecho para agregar un misil de ese tipo a la bahía de lanzamiento.  Haga clic a la izquierda
para retirar un misil de la bahía de lanzamiento.  Mantenga presionado el botón del mouse para
agregar/quitar varios misiles.   Las manchas rojas muestran misiles disponibles y
Las manchas verdes muestran misiles seleccionados para su lanzamiento.

Los números a la derecha de la ventana reflejan esta información y muestran cómo
Cuantos misiles has seleccionado de cada tipo.

El botón cancelar borrará todos los misiles seleccionados de todos los tipos.

LANZAMIENTO DE LOS MISILES
----------------------

Para lanzar los misiles seleccionados, haga clic en el botón Lanzar.

Para salir sin lanzar ningún misil, haga clic en el botón Salir.

Puedes observar el progreso de los misiles en vuelo desde el campo de asteroides.
Pantalla.  Tus misiles aparecen como puntos amarillos.

DATOS DE LA OCA DE MISIL
--------------------

A continuación se muestran los datos sobre cada tipo de misil.  Misiles marcados con (plano)
sólo están disponibles en Sci-Tek.

Nota: Estos datos son exactos en este momento pero están sujetos a
cambio por parte de Sci-Tek y los demás fabricantes de misiles sin previo aviso.

explosivo
---------

Costo: 1000 Cr.
Mineral: 1 selenio

Esta es la ojiva básica (y muy barata).  Tiene un área de impacto mínima.
en el objetivo y pueden ser necesarios varios de esos misiles para destruir al enemigo.
edificios.  Para obtener mejores resultados, inicie muchos a la vez.

Área explosiva
--------------

Costo: 8000 Cr.
Mineral: 2 Bario

Como extensión de la ojiva explosiva básica, esta ojiva hace algo similar.
daños pero en un área más amplia.   Para obtener mejores resultados, utilice contra densas
asteroides poblados.

napalm
------

Costo: 6000 Cr.
Mineral: 1 Quazinc

Esta ojiva tiene un núcleo de gas plasma que se libera a una velocidad fenomenal.
temperatura al momento del impacto.   Lleva su propio suministro de oxígeno provocando la
los edificios impactados estallaran en llamas.  Esta llama arderá por algún tiempo.
infligiendo más daño.  Sin embargo, el área de efecto es muy limitada.

Fuego del infierno
--------

Costo: 20000 CR 
Mineral: 3 Quazinc

La sustancia química encerrada en esta ojiva es un subproducto de la
desarrollo de las ojivas de Napalm.   Tras el impacto, el núcleo se rompe y
Esparce gas de plasma a alta temperatura sobre un área amplia.  Cualquier estructura atrapada
en esta explosión comenzará a arder ferozmente y sufrirá daños durante un
período de tiempo.   La sustancia del fuego del infierno tiene la capacidad de extenderse a
edificios vecinos y es posible que un misil devaste un
asteroide entero si el fuego del infierno arde el tiempo suficiente.  Claramente es lo más
eficaz contra asteroides densamente poblados.

dispersión
-------

Costo: 10000 Cr.
Mineral: 3 selenio

Esta es una versión más grande de la ojiva explosiva básica.  De hecho
contiene 25 ojivas de este tipo.  Explotará justo encima de la superficie del
asteroide y las múltiples ojivas caerán al azar sobre el asteroide.
El daño es leve pero el patrón aleatorio es bueno para debilitar a muchos.
edificios a la vez.

Vórtice
------

Costo: 9000 CR
Mineral: 3 cristalita

Tras el impacto, se libera un vértice eléctrico sobre el asteroide.  lo hará
deambular al azar sobre la superficie infligiendo daños a cualquier edificio que encuentre.
toques.   La longevidad del vórtice es indeterminada y Sci-Tek está
Todavía estoy intentando desarrollar un Vortex MkII que tenga una longevidad garantizada.
Es posible que el vórtice se divida en dos partes, cada una de las cuales continúa
causar estragos, y cada uno con la posibilidad de dividirse nuevamente.

Nuclear (plano)
------------------

Costo: 50000 Cr.
Mineral: 5 Asteros

Se trata de una ojiva de varios megatones capaz de infligir un daño enorme a un
Un asteroide posiblemente destruya todos los edificios que se encuentran sobre él.  Nave espacial en órbita
También sufrirá daños por la explosión.  ADVERTENCIA: ¡UTILIZAR CON CUIDADO!  el
Los efectos de la radiación de un ataque nuclear pueden hacer que un asteroide
inhabitable durante muchos muchos años.

Virus (plano)
-----------------

Costo: 30000 Cr.
Mineral: 1 Traxium

Esta es un arma muy poderosa que desafortunadamente requiere el muy raro
Mineral de Traxium para su carga útil.  Al impactar libera una sustancia volátil.
que comienza inmediatamente a devorar la estructura del propio asteroide.  lo hará
alterar la consistencia molecular del material del asteroide, convirtiéndolo en un
color diferente mientras lo hace.  Ningún edificio puede sostenerse sobre un debilitado
sección del asteroide, pero simplemente colapsará.  La roca mutada se convierte
radioactivo también.  Con el tiempo, el virus nunca se propagará por el asteroide.
deteniéndose hasta que haya afectado a todo el asteroide, que entonces será incapaz de
de apoyar cualquier colonia.  Un asteroide infectado con virus sigue viviendo
tiempo prestado!  Hay una forma de combatir el virus: un misil antivirus.

Antivirus (modelo)
----------------------

Costo: 10000 Cr.
Mineral: 4 Bario

El único medio conocido para amplificar los efectos de un misil Virus.  sobre
impacto dispersa un agente bacteriano sobre toda la superficie del
asteroide.   En unos momentos esto buscará y destruirá el virus.
sustancia y detener su propagación.  Entonces comenzará a actuar sobre las partes de
el asteroide que han sido alterados por el virus.  Se necesita mucho tiempo para
actuar, pero eventualmente restaurará el asteroide a una forma más estable capaz
de soportar edificios nuevamente.  El único efecto secundario conocido es un aumento
radiación.

Ya que solo dispararás este misil contra uno de tus propios asteroides.
Es posible apuntar al mismo asteroide que el silo de lanzamiento utilizando
la misma técnica explicada anteriormente.

Mega (plano)
----------------

Costo: 65500 CR
Mineral: 1 Nexos

¡Esta es el arma más devastadora disponible!  A Sci-Tek le llevó unos 40
años de investigación para perfeccionarlo.   Sencillamente, destruye todo un
asteroide o incluso un planeta de tamaño pequeño: no quedan más que escombros.  el
El proceso real es extremadamente complicado y depende de un pulso de gravedad para
destrozar el asteroide objetivo en lugar de simplemente usar grandes cantidades de
explosivos.

Estasis (plano)
------------------

Costo: 40000 Cr.
Mineral: 2 Korellium

Esta es la última ojiva de Sci-Tek que utiliza su investigación sobre
Física temporal.   Tras el impacto, establecerá un campo temporal alrededor
el asteroide lo sujeta a la Matriz Espacial (TM) del entorno
espacio.   El efecto es congelar el tiempo mismo o al menos la hora local.
dentro del campo de estasis.  No pasará nada en el asteroide afectado y
ninguna nave espacial o misil puede llegar o salir.  El campo se deteriorará y
morir en un período de tiempo.


ZONA 015 : EL ENEMIGO
--------------------

KLL-KP-QUA

Mundo natal: Tau Ceti III

Descripción Física: A primera vista se parecen a un Terran Orando.
Mantis, mide poco menos de 1 m de altura.   Sin embargo, su rostro tiene más
más parecido a un pájaro que a un insecto.  Tienen dos ojos, dos oídos y un
una sola boca colocada donde esperaríamos que estuviera una nariz.  no lo es
Se sabe si poseen sentido del olfato.  Encima de sus cabezas llevan un
tocado adornado, cuya complejidad y colores denotan su carácter social
de pie.   En todo momento visten con exquisitas y coloridas túnicas,
generalmente adornado con grandes gorgueras y piedras preciosas.

Hábitat: Su hábitat nativo varía desde pastizales cálidos y áridos hasta humeantes
selvas.   Pueden adaptarse a otros hábitats excepto que tienen poco
Resistencia al frío o al hielo.

Tecnología: Se han adaptado muy bien al espacio, construyendo bien aislados
estructuras y grandes cavernas subterráneas, llenas de fauna nativa de la selva,
sus naves espaciales son básicas y su tecnología, en general, apenas adecuada.

Estructura social: exhiben similitudes notables con la colmena terrestre.
insectos   Cada asteroide posee una única Reina, encargada de poner
y eclosionando todos los huevos, el resto de la población se divide en dos
grupos distintos y genéticamente diferentes.  Uno permanece en el asteroide y
cumple una función de apoyo a la construcción, mantenimiento, servicio a la Reina, etc, el
otros operan la nave espacial y nunca se les permite regresar a la
asteroides.   Pasan toda su vida dentro de la nave espacial.  en condiciones normales
En circunstancias normales, nace una Reina cada 2 o 3 años terrestres.  Una vez la reina
alcanza la madurez, en unos pocos meses, se apodera de un barco de transporte
y va en busca de su propio asteroide.  No se sabe si se trata de un
jerarquía entre las reinas.    Cada asteroide parece operar
de forma independiente, pero hay comunicación regular entre Queens en
diferentes asteroides.

Generación de energía: El principal medio de generación de energía es la quema de
sus propios cadáveres.   Todos los muertos son cuidadosamente recuperados y llevados al
quemadores.  La generación de energía secundaria es mediante paneles solares.

Armas Especiales: Se sabe que poseen un tipo especial de ojiva,
pero se desconocen sus efectos.

Estrategia militar: sus acciones parecen muy predecibles, así que espere pocas.
sorpresas.


LAK`MAJ`TRAAL (COMEDORES DE MINERAL)

Mundo de origen: se desconoce su mundo de origen exacto.   Creemos que ellos
se originó en la galaxia M53 en Sagitario, que parecen tener
explorado extensamente.

Descripción física: Un macho adulto mide 1 m de altura en la cabeza y hasta
12 m de largo.   Son criaturas muy grandes parecidas a gusanos cubiertas de escamas duras.
Sus colmillos y cuernos tienen la fuerza de romper rocas.  Su dieta es
uno de roca.  Regurgitan una sustancia química especial que puede descomponerse incluso
los minerales más duros, que luego comen con avidez, digerirlos con
ácidos estomacales extraordinariamente fuertes.  Su firma de calor en infrarrojo es
enorme.   Se mueven lentamente y por eso dependen de la tecnología para
ayudarlos.

Hábitat: Parecen capaces de existir en cualquier hábitat, pero particularmente en el
vacío del espacio.   Al examinar la galaxia M53, hemos descubierto que una enorme
algunas zonas del mismo han sido destruidas.  Planeta literalmente devorado por grandes
migraciones de estas criaturas.  Su apetito es enorme: un macho adulto.
¡Comerá hasta doce veces su propio peso corporal en minerales cada día!

Son una amenaza real para el Imperio.

Tecnología: La mayoría de sus estructuras son simples cúpulas, que protegen áreas de
un asteroide por la radiación solar y el bombardeo de meteoritos mientras comen
en el corazón del asteroide en busca de alimento.  Poseen poderosos
naves espaciales que los han llevado a nuestra galaxia desde M53.  sabemos poco
de su tecnología ya que cada vez que evacuan un asteroide destruyen
todos los restos de sus estructuras y dispositivos.

Estructura Social: No hemos podido determinar su jerarquía, otros
que la evidente dominancia que tienen los machos adultos debido a su tamaño.
La procreación se realiza mediante la puesta de huevos, pero la población crece lentamente debido a la
longevidad de cada macho.   Parece que los deberes son simplemente realizados por
quien esté en el lugar correcto en el momento correcto.  Debe haber alguna forma
del control general, incluso si es sólo la señal lo que los hace repentinamente
abordar los transportadores y dirigirse a otro asteroide que hacen el mismo
minuto que lo han drenado de mineral.

Generación de energía: utilizan reacciones químicas para descomponer rocas inútiles,
aprovechar el poder creado.

Armas especiales: Sin información
Estrategia militar: Son crueles cuando se les molesta.  Hemos observado que
sólo atacan nuestras colonias mineras y nunca habitan planetas, como
si identifican que nuestras colonias mineras les están robando alimentos.  ser
preparado para ataques regulares con misiles.


AX-ZILANTH`S

Mundo de origen: Beta Hydrae IV, aunque son extensos en Capella y
Sectores Arcturus, donde hemos librado escaramuzas con ellos en muchos
ocasiones.

Descripción física: la mayor parte de sus cuerpos de 2 m de altura son un caparazón duro.
que protege sus órganos vitales y sensoriales La parte inferior de su cuerpo
consta de seis tentáculos extremadamente sensibles y flexibles que utilizan
tanto para movimiento (¡rápido!) como para manipulación de objetos.  Sus ojos ven en un
mayor espectro que el nuestro, permitiéndoles acceder a los rayos ultravioleta y
Luz infrarroja.

Hábitat: varía desde desierto disperso y tierras baldías rocosas hasta bosques templados.
y llanuras cubiertas de hierba.

Tecnología: Su tecnología se ha desarrollado de manera similar a la nuestra.
Utilizan procesos de fundición para producir acero y utilizan silicio y germanio.
componentes de sus circuitos electrónicos.  Sus naves espaciales ciertamente están en
a la par de los nuestros, si no superiores, y muchos poseen dispositivos de camuflaje.

Estructura social: Operan según una jerarquía estricta al igual que nuestro Imperio.
Cada asteroide está dividido en secciones responsables de un aspecto particular.
tales como ingeniería, fabricación de naves espaciales para el suministro de alimentos, etc. Cada sección
El jefe informa a un consejo de asteroides que determina la política general para
ese asteroide.  El presidente de cada consejo participa en una reunión regional.
consejo que comprende veinte o más asteroides y planetas.  Concluimos
que un representante de estos consejos regionales forme parte de un consejo superior
que gobierna todo su Imperio.

Generación de Energía: Técnicas estándar de Fisión y Fusión así como
aprovechamiento de la energía solar.

Armas especiales: Sin información.  Sospechamos que tienen

Estrategia militar: Nuestras escaramuzas con ellos en otros sectores nos han llevado
para determinar que nunca son los primeros en iniciar un ataque.  ellos desfilan
un amenazante arsenal de armas y buques de guerra, pero siempre espera a que
Tome la iniciativa antes de vender al por menor.   Intenta usar esto para tu
ventaja.


IMPERIO TYLARANO

Mundo de origen: Deneb Mira III

Descripción física: Se parecen a horribles lagartos, midiendo más de 3 m.
alto.  Aunque no tienen cola para equilibrarse, la mayor parte de su cuerpo y su
Las piernas fuertes les permiten caminar fácilmente como un bípedo.  Sus manos con garras son
Sorprendentemente diestro y capaz de manipular objetos muy finos.  ellos
poseen bocas grandes con colmillos, lo que los identifica como carnívoros, y sus
Los cráneos sostienen un cerebro más grande que el nuestro.

Hábitat: Sus mundos natales son mundos de hielo, lejos de su sol primario y
cubierto de continuos hielos y ventiscas.  Están en casa en el frío de
espacio!   Creemos que su piel contiene capas aislantes especiales para
protéjalos contra temperaturas de hasta -100 grados bajo cero.

Tecnología: Su tecnología varía mucho.  Por un lado tienen
nave espacial recientemente desarrollada capaz de cruzar el espacio interestelar,
(aunque hemos monitoreado su mundo natal durante más de un siglo y sabemos que
su tecnología armamentística es sofisticada).  Por otro lado todavía tenemos
para comprender otros aspectos de su tecnología, como la generación de energía.

Estructura Social: Parecen operar según el principio de Imperial.
supremacía, donde cada región del espacio tiene un sub-Emperador que tiene completa
control sobre su región, pero informa al verdadero Emperador en Deneb Mira III.
Son criaturas muy sociales y trabajan bien entre sí.  Disciplina
es fuerte y absoluta y aparentemente bienvenida.

Generación de energía: solo podemos sospechar que aprovechan la energía directamente
de la Matriz Espacial, lo que daría acceso a prácticamente
poder ilimitado.   Hemos detectado nuevos tipos de radiación provenientes del
edificios que hemos llamado Convertidores de Flujo y Colectores de Potencia y
Sospecho que estos juegan un papel importante en el proceso.
 
Armas especiales: una de sus estructuras emite una enorme oleada de energía a
intervalos regulares.   Esto bien podría ser un arma para proceder con precaución.
Sus asteroides también tienen un generador de pantalla cuyo propósito no está claro.

Estrategia militar: Desconocida.


LA CONFEDERACIÓN RIGELLIANA

Mundo natal: sistema Rigel

Descripción física: Nos sorprendimos mucho cuando identificamos por primera vez
su especie hace más de un siglo.  Correspondían casi exactamente con
representaciones históricas de vampiros, lo que hace concebible que
visitó la Tierra en un pasado lejano para proporcionar una fuente para el clásico
leyendas   Parecen similares a un humano pero con cabezas calvas y abovedadas, y de
Por supuesto, esos colmillos legendarios.  Sus ojos brillan de un rojo espeluznante, lo cual sabemos
ser el reflejo de la luz en sus retinas.  Todos sus sentidos están bien.
desarrollado.

Hábitat: Desconocido

Tecnología: Su tecnología es sofisticada, aunque no en el área de
generación de energía.   Sus dispositivos parecen requerir grandes cantidades de energía,
y varias de nuestras naves exploradoras han perdido misteriosamente todo poder.
después de entrar en el Espacio Rigelliano.  También están muy avanzados en el
áreas de la tecnología Warp.

Estructura Social: De las pocas comunicaciones que hemos realizado con ellos, sabemos
Sé que son una raza extremadamente antigua.  Es probable que fueran
Desarrollando tecnología cuando los dinosaurios caminaban sobre la Tierra.   ellos nombran
ellos mismos son una Confederación, lo que sugiere que operan como una serie de
estados o mundos individuales que se gobiernan independientemente pero que tienen
lealtad y leyes comunes entre sí bajo la autoridad de un gobierno federal.
gobierno.   Están muy desarrollados socialmente, pero se niegan rotundamente a
abrir negociaciones con nosotros para el comercio de materiales o información.

Generación de energía: métodos primitivos de quema de combustibles fósiles.  ellos solo
Recientemente adquirí los secretos de la energía atómica, robados de uno de nuestros
buques de investigación.

Armas Especiales: Tienen la capacidad de drenar el poder de nuestra
baterías.  Por lo demás, esperamos pocas sorpresas.

Estrategia militar: Lo mejor sería describir sus estrategias como confusas.
Son muy fáciles de disparar con los misiles.  También sabemos que sus barcos
llevar motores warp avanzados.


SWIXARANO

Mundo de origen: Se originan en los sistemas estelares densamente agrupados en el
corazón de nuestra galaxia.  Hemos detectado su presencia en más de treinta estrellas.
sistemas.

Descripción física: Los Swixarans son uno de esos raros casos en los que las plantas
la vida ha desarrollado la inteligencia y la capacidad de desarrollar tecnología.  un
El Swixaran típico tiene entre 1 y 4 m de altura y está compuesto por una masa de suave
y brotes y enredaderas flexibles.   En constante movimiento.  Su forma exacta
varía con su entorno: si entran en los pasillos, aplanan sus
cuerpo y utilizan muchas de sus enredaderas para sondear el camino a seguir.  no estamos seguros
de sus órganos sensoriales pero es probable que posean un tacto muy sensible
sensores en sus extremidades y tal vez también detectores de movimiento.  hay
una pequeña parte de su cuerpo que sospechamos alberga sus órganos vitales y
cerebro, pero siempre está bien protegido por las enredaderas.

Hábitat: Desconocido, pero sospechamos que son mundos selváticos densos o enormes.
bosques.

Tecnología: Casi incomparable a la nuestra, ya que gran parte de su tecnología
se basa en proteínas biológicas y tejido autorreplicante codificado por ADN.
Están muy avanzados en áreas de generación de escudos y dispositivos de camuflaje.

Estructura Social: Difícil de determinar.  Sospechamos que poseen una
inteligencia de grupo y hay evidencia que apoya la teoría de que una gran
Gran parte de esta inteligencia se encuentra en una ubicación particular en cada
asteroide.  Sus objetivos parecen ser sólo la expansión y la colonización.

Generación de energía: No entendemos su método de generación de energía.
Ciertamente tiene una base biológica y sin duda tiene más parecido
a los niveles de azúcar en sangre en sus estructuras orgánicas, en lugar de
aprovechamiento de la energía nuclear.

Armas especiales: Nuestros espías informan de varias armas estrechamente custodiadas, las
cuyos detalles no están disponibles en este momento.  ¡Prepárate para cualquier cosa!

Estrategia militar: parecen reaccionar a nuestras propias estrategias y ataques.
en lugar de iniciar los suyos propios, son especialmente susceptibles a
armas de fuego, pero por lo demás sus estructuras están bien protegidas.
Parece haber un patrón en sus ataques, pero todavía tenemos que
entenderlo.


¿ALGÚN PROBLEMA?

Si tiene problemas para cargar el K240, devuélvalo a su distribuidor o a
Gremlin Graphics en la dirección que figura en el paquete.   Si tienes alguna
preguntas relacionadas con el juego, la línea de ayuda de Gremlin Graphics está disponible
entre las 09:30 y las 17:30, hora del Reino Unido, de lunes a viernes, a las 0742
753423

DERECHOS DE AUTOR

Copyright 1994 Gremlin Graphics Software Limited.  Reservados todos los derechos.
Este manual y la información contenida en los discos tienen derechos de autor de
Gráficos Gremlin limitados.   El propietario de este producto tiene derecho a utilizar
este producto únicamente para su uso personal.  Nadie puede transferir
dar o vender cualquier parte del manual o la información de los discos sin
el permiso previo de Gremlin Graphics Software Limited.  Cualquier persona o
personas que reproduzcan cualquier parte del programa, en cualquier medio, por cualquier motivo,
será culpable de violación de derechos de autor y estará sujeto a responsabilidad civil en
a discreción del titular de los derechos de autor.


------------------------------------FIN------------------------------------


                  * ********************** 
                  * *
                  * TIPO F/\STER *
                  *POR*
                  * TUERCA Y PERNO FRAGMENTO *
                  * *
                   *************************