KARATE NIÑO II

Escrito por THE SOUTHERN STAR. Editado por PARÁSITO.


Jugando el juego
        JUEGO PARA 1 JUGADOR. En las pantallas de lucha principales, controlas a Daniel, el
Figura en blanco, con un joystick en el puerto 1 (ésimo puerto que no es para mouse).  Para derrotar a cada uno
enemigo, debes reducir su fuerza a cero anotando golpes en cualquier parte de su
cuerpo. Algunos ataques son más efectivos que otros y, por lo general, más difíciles.
para ejecutar. Irás progresando de enemigo en enemigo, a cada cual más hábil, hasta
pierdes contra uno de ellos. Entonces tu juego ha terminado.
        Tu elección de movimientos cuando miras hacia la derecha es como se muestra en la
páginas centrales.
        Cuando mira hacia la izquierda, los controles se invierten de izquierda a derecha para que
que, por ejemplo, presionar el botón de disparo mientras camina hacia adelante siempre
dar como resultado una patada hacia adelante, etc. Estos controles se han elegido para facilitar su uso.
y la mejor sensación.  Si bien puede parecer que hay mucho que aprender, después de un
pocos juegos, se volverán automáticos y podrás realizar tus
El personaje hace lo que quieras sin siquiera pensar en el joystick.
        En las pantallas de bonificación, no puedes morir, pero puedes obtener valiosas bonificaciones.
puntos para el éxito. En la pantalla para atrapar moscas, mueve el brazo de Miyagi con el
joystick y chasquea los palillos con el botón de disparo. Aquí obtienes bonificación
puntos según el tiempo que tardes en atrapar la mosca. Esto puede ser bastante
difícil, pero ten paciencia, recuerda que al propio Miyagi le tomó más de 40
años para atrapar su primera mosca!  En la pantalla para romper el hielo, cambia la posición.
de su joystick lo más rápido posible para aumentar su energía (reflejada por el
velocidad del tambor), luego presione el botón de disparo para mover el brazo de Daniel. Lanzamiento
el botón justo cuando la mano de Daniel golpea la primera capa de hielo para ganar el máximo
seguimiento. Los puntos de bonificación se otorgan según la cantidad de capas de hielo.
te rompes.
        Cuando finalmente te encuentres con Chozen en el Castillo del Rey Shohashi, lucha contra él.
al igual que los demás enemigos hasta que hayas reducido su fuerza. En este punto,
El tambor aparecerá en la parte superior derecha de la pantalla. Entonces, tal como lo había hecho Daniel
¡Debes aprender el secreto del tambor o morir!

JUEGO PARA 2 JUGADORES
        Esta opción se juega como en un juego de 1 jugador pero con algunos
diferencias. El enemigo de Daniel se controla con un joystick en el puerto 0 (el ratón
puerto). Las pantallas de bonificación las juegan ambos jugadores, por turnos. El ganador (no
necesariamente el máximo anotador) es el primero en ganar tres combates. El Castillo de
La pantalla King Shohashi no se juega en un juego de 2 jugadores.

SIN BOTÓN DE FUEGO PRESIONADO

                            saltar

                            /|\
  Girar y golpear /\ ^ /\ Golpe alto
                          \ |  /
                           \ | /
                            \|/
     Retroceder <-------------0-------------> Avanzar
                            /|\
                           / | \
                          / |  \
                         / |   \
   Voltereta hacia adelante \/ \|/ \/ Arrodillarse y golpear
                           pato

CON EL BOTÓN DE FUEGO PRESIONADO

                        Patada voladora

                            /|\
    Patada circular /\ |   /\ Patada alta
                          \ |  /
                           \ | /
                            \|/
     Patada hacia atrás <-------------0-------------> Patada hacia adelante
                            /|\
                           / | \
                          / |  \
                         / |   \
 Voltereta hacia atrás \/ \|/ \/ Patada baja
                           barrer