÷ Documentación original de KATAKiS ÷
                    (=Mal inglés de Rachel Gauntlett=)


                            Cómo empezó todo...
                            -------------------

    En otro Universo más allá de la imaginación se encuentra el planeta Katakis,
         el planeta más central del sistema trisolar, Torian.
     En un principio el planeta era un paraíso para sus habitantes.
La inteligencia en el planeta estaba floreciendo y se estaban llevando a cabo muchas investigaciones.
       Al principio se desarrollaron máquinas genéticas muy simples.
      Sin embargo, esta forma de industria creció mucho más rápido que cualquier organismo.
 podría haber imaginado de antemano. Construcciones simples, que podrían hacer el
trabajo duro, al principio fueron suficientes, pero luego comenzaron a aparecer máquinas más complejas.
    interesar a los científicos... Las máquinas se volvieron muy especializadas y
   en definitiva muy inteligente. La gente de Katakis había puesto todo su
            poder creativo en sus nuevos desarrollos, pero...

                             ¿Qué pasó...?
                             ----------------

...pero las máquinas se convirtieron en seres independientes. Se volvieron contra
            sus creadores y comenzaron a devastar el Paraíso.
        Ellos provocaron catástrofes naturales desastrosas.
   Las máquinas aprendieron a aumentar y utilizar sus poderes destructivos.
      Los bosques fueron destruidos por gases, los lagos y ríos fueron contaminados
 con productos químicos. La vida en Katakis era insoportable. Los desesperados katakianos
      Sabía que sólo había una manera de acabar con este reinado del terror...
                            Usa la bomba atómica.

    Toda la superficie del planeta Katakis fue destruida por la bomba.
   La vida libre ahora era imposible, por lo que un pequeño grupo de supervivientes se instaló en
    una fortaleza subterránea. Aquí estaban protegidos de los mortales.
  radiación, pero vivieron vidas de miseria en la oscuridad eterna. en el
   incendios nucleares. Cambiaron y mutaron en formas de vida totalmente grises,
   Mitad máquina, mitad organismo. La agresión de las máquinas se desahogó.
     sobre los habitantes de Katakis. Sistemáticamente todo el planeta estaba
     despojado de la vida. Las máquinas construyeron nuevas máquinas, enormes fábricas.
                      Produjo modelos más avanzados.

                           El poder de la voluntad
                           ---------------------

   Incluso 10 años después del comienzo de la revuelta de las máquinas, Katakis sigue
 sigue siendo un escenario de ataque permanente a la vida. Sin descanso, día tras día
   - sin fin determinado. Los supervivientes intentaron construir máquinas, sin
     inteligencia independiente, para vencer a las formas de vida destructivas, pero
     estos siempre fallaron. Los katakianos sabían que la única esperanza era
   establecer una base a una distancia segura del planeta. Esto había sido hasta ahora,
     sin embargo, no se ha logrado. Todos los que intentaron llegar al centro de
                         la Ciudad-Máquina fracasó.

     En un último intento, los katakianos restantes pusieron todas sus fuerzas técnicas.
   conocimientos para inventar un planeador espacial que podría construirse muy
                                 rápidamente.

                ¿Sobrevivirá este planeador espacial a su misión?
                        ¿Serán suficientes las armas?
     ¿Conseguirá penetrar en el centro de las máquinas gobernantes?
                     ¿Volverán a ser libres los katakianos?


                                 Cargando:
                                 ¯¯¯¯¯¯¯¯
              ¡Enciende tu computadora! (Deshágase de cualquier virus)
     Cuando aparezca la pantalla "Workbench", inserte el disco del programa en
     unidad de disco df0. El programa se iniciará automáticamente. tu serás
           El programa le indica cuándo debe cambiar los discos.
                    
     Si desea guardar puntuaciones altas, no se debe escribir el disco de datos.
                                protegido.
                          Inicio del Juego.
     Después de cargar los datos podrás elegir el número de jugadores con
el joystick o mostrar la lista de puntuaciones más altas.  (Kewl, ¿eh?)


                              Armas adicionales:
                              ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Disparo disperso:

.-----. Aumenta la potencia de fuego del jugador. Dos, cuatro u ocho
|  O | Se dispararán proyectiles. Esto depende del número de
| O O | símbolos que ya han sido recopilados.
`-----'

Aceleración:

.-----. Aumenta la velocidad de vuelo del jugador. CUIDADO: Un luchador
| \ \ | que vuela demasiado rápido no se puede navegar bien.
| / / |
`-----'

Disparo relámpago:

.-----. Láser especial que se refleja en superestructuras. es
|/¯\ | por lo tanto un arma muy poderosa.
|   \_|
`-----'

Buscador de objetos:

.-----. Una bola de energía que ataca automáticamente al oponente más fuerte.
|/\ /|
|  \/ |
`-----'

Protección-Satélite:

.------. Balón de energía conjunta que protege al jugador de un disparo de ataque.
| .--. | Después de que se haya recolectado uno de estos símbolos, aparecerá una bola de energía conjunta.
| `--' | Sigue al jugador desde abajo. Cuando se hayan recogido dos
`------' otro sigue al jugador desde arriba.

Tiro de poder:

.------. Si se presiona el botón de disparo durante mucho tiempo después de la recolección
|.----.| De uno de estos símbolos se disparará un rayo de energía. Este es un muy
|`----'| Arma efectiva que bloquea temporalmente tus disparos normales.
`------' poder. Además, estas armas no pueden utilizarse junto con las
         Bola R.

Bola R:
.------. Una bola de plasma que puede acoplarse a la nave del jugador. Al presionar el
| .-.- | botón de disparo durante mucho tiempo la bola puede ser disparada. Sin embargo,
| `-'- | La colisión directa con un oponente reduce la cantidad de energía.
`------' y como resultado los disparos de los oponentes no serán absorbidos. La bola R
         no se puede utilizar junto con el Power-Shot.


                                - EL FINAL -
                      Escrito por: Clairv0yant & ^Ste3l^