TARJETA DE COMANDO PARA KEEF EL LADRÓN V2.3
                  ------------------------------------


 CARGANDO EL JUEGO

Antes de jugar a Keef, debes copiar los dos discos. Coloca los discos originales.
lejos y jugar con las copias.

* Su copia de seguridad del Disco 1 debe llamarse KEEF1 y su copia de seguridad del Disco 2
  debe llamarse KEEF2.

Si vas a jugar con el mouse, asegúrate de que esté conectado al puerto 1.

 
 TRES TARJETAS SANTI (¡Protección contra copia!)

¡Olvídate de esta mierda, porque la he eliminado de todos modos!

 INSTRUCCIONES DE CARGA DE AMIGA

* Si tu Amiga solo tiene 512k, debes desconectar todas las unidades externas.

1. Encienda la computadora (usuarios de A1000, inserten Kickstart 1.2 o 1.3).
2. Cuando aparezca el mensaje Workbench, inserte Keef 1.
3. Cuando aparezca el mensaje para Keef 2, retire el disco 1 e inserte el disco 2.
4. Cuando aparezca la pantalla de título, presione cualquier tecla.
5. Ahora debes ganar el juego obligatorio de Santi (¡Oh, no, no lo eres!)


 MENÚS

Para mostrar los menús en la parte superior de la pantalla, presione el botón derecho del mouse. Mover
mueva el cursor a lo largo de la barra superior para revelar menús bajo las categorías Juego, Keef
y Opciones. Resalte su selección y suelte el botón.

Los usuarios de Amiga disponen de menús diferentes a los descritos en el manual.
Las selecciones del menú del juego se pueden encontrar en el manual en la sección MENÚ DE ARCHIVO.

* Aunque los dispositivos de la pantalla son visibles, no funcionan porque Keef
  The Thief no admite tareas múltiples.

Todas las demás selecciones, denominadas en el manual clics del ratón y
Los dobles clics se eligen haciendo clic o haciendo doble clic con el botón izquierdo del ratón.
botón.


 COMANDOS DE TECLADO 

Los comandos del teclado para las selecciones de menú se muestran en los menús desplegables.
Utilice la tecla derecha-Amiga para acceder a los menús desde el teclado.

* No puedes guardar tu juego en todas partes del área de Tri-City; sólo en selvas y
  partes de Same Mercon.

 Cuadros de diálogo
 ------------
Presione los cursores arriba y abajo para mover el resaltado hacia arriba y hacia abajo. Presione [Q] para
seleccione la selección resaltada. Presione [Regresar] para continuar o [Esc] para
cancelar.

 Espada de movimiento
 --------------
Puedes utilizar las cuatro teclas de cursor para moverte; corresponden a los cuatro lados
del movimiento de la espada. Pulsa [+] para subir y [-] para bajar.

 Botones de acción
 --------------
Algunas de las acciones siguientes utilizan la misma clave, pero nunca al mismo tiempo.

   A - Preguntar H - Regatear P - Mapa
   B - Comprar H - Buscar R - Eliminar
   C - Lanzar L - Bloquear R - Correr
   E - Ingresar L - Mirar S - Mostrar 
 ESC - Cancelar N - Nuevo S - Robar
   F - Lucha M - Mezclar T - Hablar
   G - Obtener O - Otro U - Usar
  
 Área de texto
 ---------
Puedes ver hasta 7 elementos a la vez; presione el número del artículo que desea,
contando de arriba a abajo, de izquierda a derecha.

* Si hay más de 7 elementos, la esquina de la página se gira hacia arriba en el
  abajo a la derecha. Presione [Espacio] para pasar la página.

 inventario
 ---------
Presione la tecla indicada para mostrar el cuadro de inventario que desee.

  W - Armas R - Reactivos
  A - Armadura T - Artefactos
  S - Hechizos I - Objetos
  
 combate  
 ------
Para atacar, presione [Espacio].

Después de seleccionar lanzar durante el combate, se te muestra una lista abreviada de
hechizos ofensivos y defensivos. Para lanzar un hechizo, escriba la primera letra del
abreviatura.

* Cuando mueres, a veces necesitas presionar [Espacio] para llegar al final del juego.
  pantalla.

 Mezcla de hechizos
 ------------
Presione una tecla para seleccionar el reactivo que desee.

  B - Perla Negra O - Ojo de Búho 
  D - Baba de dragones P - Ramitas de menta
  E - Huevo de Fénix R - Raíz de Narciso
  G - Hierba resplandeciente S - Jugo de mofeta
  H - Cuerno de rinoceronte T - Cola de escorpión
  K - Raíz de Kild W - Hierba verrugosa

 [Espacio] - Usa el siguiente libro de hechizos.

Fin.
==================================================================================
			   Keef el ladrón
Guía de viaje al área de Tri-City

                            Contenidos

Adiós Keef.  ¡Y adiós!................................1
Historia del área de Tri-City................................2
Lo que ves................................................................6
Moverse................................................................7
	La espada del movimiento...................................7
	Control del cursor.................................8
Estado................................................................8
Combate................................................................9
Hechizos................................................................10
Botones de acción................................................13
Menú Keef...................................................16
	Estado...................................................17
	Habilidades................................................18
	Inventario................................................19
	Puntuación................................................20
	Dormir................................................21
Menú Archivo...................................................21
Colores del borde................................................22
Tel Profi................................................................23

Adiós, Keef.  ¡Y adiós!

...dice el Mayor mientras se presenta ante el Ayuntamiento...

Hemos sido más que generosos con usted, pero nuestra paciencia finalmente ha terminado.
agotamiento.  Durante años he sabido que este día llegaría, y ahora que ha llegado
nosotros, estaré feliz de deshacerme de usted.  Desde que fuiste abandonado cuando eras un bebé
frente al Templo de Mem, he sabido que estabas destinado a vivir
una vida en las calles.

Nuestros Sacerdotes trataron de entrenarte en los caminos de Mem, pero blasfemaste contra tu
camino hacia la cuneta.  Entonces nuestros Señores trataron de entrenaros en los caminos de
Batalla, pero enojaste a los otros aprendices con tu baile de victoria.
hasta que te echaron.  Entonces nuestro Mago intentó entrenarte en las formas
of Magic, pero tu afán por las bromas pesadas también te puso en su lista negra.
 Finalmente, cuando no había nadie más que te entrenara, entrenaste
usted mismo en los caminos del robo.

Hijo, tienes un problema de actitud.

Bueno, ya hemos tenido suficiente de ti, Keef.  Nosotros, el Consejo, por la presente
desterrarte a la jungla.  Dudo que lo sepas, pero este pueblo es sólo
una pequeña pulga en el cuerpo de un gran perro.  A partir de este día, eres
libre de ir a donde quieras, excepto aquí.  Aunque podría decir que algunos
Algunas partes del perro son mejores que otras.  Por ejemplo, yo no escalaría
caer en cualquier agujero oscuro si pudiera evitarlo.

...el Mayor los acompaña fuera de la ciudad, y finalmente ustedes dos están
en la jungla a lo largo...

Bienvenido al área de Tri-City, muchacho.  Es una tierra rica en ganancias fáciles.
para el ladrón cosmopolita y exitoso de hoy.  Tú, por otro lado, podrías
tener algunos problemas.  Con sólo los harapos en la espalda y un poco de oro
Piezas en tu bolsillo, tendrás suerte de sobrevivir.

				1

tres días.  Pero insisto en que sobrevivas: tengo cincuenta piezas de oro en
Hay probabilidades de cuatro a uno en juego.

Tienes muchos talentos que no podemos quitarte.  eres un sacerdote
sin oración, un guerrero sin arma, un mago sin libro de hechizos,
y un ladrón sin herramienta.  Hay todo un continente por conquistar.
ahí fuera.  Al sur está Same Mercón, una ciudad muy rica, para empezar.
 Desde la caída de Telloc, el Dios Rey, ha sido el centro de la abundancia.
y decadencia para toda el área de Tri-City.  Si hay algo de justicia en el
mundo, les darás una oportunidad a esos bastardos presumidos por su dinero.

...con un empujón no tan suave, el Mayor te despide.  Entonces
Él se ríe y te pide un último consejo...

No encontrarás a los nativos de la selva muy hospitalarios, así que tal vez quieras
encontrar una rama de árbol robusta para defenderte.  Y recuerda, joven
Keef, no quiero volver a verte aquí nunca más.  Ni siquiera si conquistas
el mundo y convertirse en Dios-Rey.

HISTORIA DEL ÁREA DE TRI-CITY

El Mayor se equivocó cuando dijo que no conocías el mundo en
grande.  En las tabernas que frecuentabas mientras crecías (las realmente sórdidas
los bares no imponían la edad mínima para beber), escuchaste muchas cosas sobre
lo que había más allá de las puertas de la ciudad.  Hay quienes en el mundo son
maldecido con una memoria perfecta; condenados a recordar cada experiencia que
sobreviven, cada sensación que soportan y cada palabra que escuchan.  tu eres
no tan afligido.  De hecho, tienes muy mala memoria.

Pero cuando eras niño en la Iglesia de Mem, aprendiste tres artes de perdurar.
valor: cómo leer, cómo escribir y cómo cotillear.  Y encontraste eso
Las palabras ociosas de los demás a menudo se volvieron muy importantes y útiles, aunque
parecían frívolos y mezquinos en ese momento.  Entonces con

				2

Tu mala memoria, aprendiste a tomar notas.  Esparcidos por toda tu
ropa (en tus sandalias, en tu cinturón y en tus pantalones cortos) hay docenas de
pequeños trozos de papel con notas escritas en ellos.

Muchas de sus notas son sobre la historia del área de Tri-City y usted
Decide que ahora sería un buen momento para revisarlos.  Te sientas en el
jungla, y después de clasificar una desordenada pila de papeles doblados,
organiza este relato histórico...

Durante más tiempo del que nadie puede recordar, y un poco más, el mundo estuvo
oscurecido por la lucha y el caos.  La única civilización en el continente fue
en la pequeña ciudad de Mercón, al borde de la Gran Bahía del Sur.  Entonces un
El hombre que se hacía llamar Telloc alcanzó un poder inimaginable de una manera increíblemente
corto período de tiempo.  Mató al Señor de Mercón y capturó la ciudad. 
Organizó a todos los pueblos del Continente y se declaró Emperador.
y Dios-Rey.  (Otros también se declararon Emperador en este momento, pero
nadie había oído hablar de ninguno de ellos y fueron en gran medida ignorados).
El emperador Telloc convirtió a Mercón en una gran capital, a la que rebautizó como
Tel Mercon, que significa Ciudad del Emperador.  ("Tel" significa "Emperador" en el antiguo
idioma, o significa "Maldita sea", dependiendo de la traducción).

En el año 101 T.R. (Tel Rocol, o Años del Emperador), el Emperador Telloc sintió
que las Torres de Mercón ya no estaban de moda, por lo que reunió
reunió una legión de esclavos y bárbaros recientemente desempleados para construir una
palacio.  Llamó a su palacio Tel Empor (Casa del Emperador).  El egoísmo de Telloc
iba aumentando a pasos agigantados.

Durante dos siglos, sucedió relativamente poco de interés.  Luego en el
año 336 T.R., una montaña al norte estalló en llamas, maliciosamente
derritiendo el hielo de las cimas de las otras montañas del norte.  el
La inundación resultante de agua corrió por el Tel Roca (Río del Emperador) hasta el
mar.  En el camino se detuvo brevemente en Tel Mercón para destruir completamente
la ciudad.

Como deseaba el Emperador, Tel Mercon fue reconstruido sobre pilotes sobre las ruinas. 
Esta nueva ciudad recibió el nombre de Tel Mercón.  (Esto también lo deseaba el Emperador, diciendo
que cambiar el nombre requeriría demasiado papeleo).

A principios del siglo V, un gran y profundo profeta llamado Al Handratta
reapareció después de unas vacaciones de quinientos años.  Antes de su desaparición,
Tenía reputación de ser un poderoso adivino, aunque a menudo era
confuso y

				3

infantil.  Sus predicciones siempre fueron escritas en verso, y sus profecías
A menudo eran tan oscuros que sólo podían entenderse después de lo predicho.
evento había pasado.  Esto llevó a muchos a creer que su tipo de adivinación
No era mejor que leer horóscopos.

Cuando reapareció medio milenio después, le dio al emperador Telloc una
profecía llamada Tel Profi (Profecía del Emperador) y desapareció nuevamente. 
El Emperador quedó tan angustiado por lo que leyó -aunque fue muy vago al respecto-
lo que pensó que significaba: envió un ejército a la esquina suroeste del
Continente después de Al handratta.  Los soldados nunca regresaron.
El emperador Telloc se volvió paranoico.  Construyó una enorme fortaleza en el norte.
llamado Tel Hande (Escudo del Emperador).  Se escondió en Tel Hande durante muchas décadas.
y realizó experimentos mágicos que esperaba que lo salvaran del ataque de Al.
profetizar.  Mientras tanto, se olvidó por completo de su pueblo.  Finalmente, en
En el año 666 a.C., los campesinos hambrientos sitiaron la fortaleza. 
Temiendo por su vida, el emperador Telloc lanzó un hechizo maligno para salvarse.
pero en lugar de eso desapareció en una nube de repugnante humo verde, cumpliendo
la profecía misma.  Nunca más se le volvió a ver, y se dice que en el
En el momento en que desapareció, se pudo escuchar a Al Handratta en la jungla cantando: "Yo
¡Te lo dije!  ¡Te lo dije!"

El mundo cayó en un largo período de oscuridad que la gente, con rencor,
llamado Tel Dimon (La Oscuridad del Emperador).  Tel Empor cayó en ruinas y ha
Durante mucho tiempo abandonado en la jungla.  Tel Hande cerró sus puertas a todos
forasteros y ahora es un estado policial despiadado lleno de descendientes de los
habitantes originales, llamados Tel Yonge (Hijos del Emperador).  Todos ellos
Creía que hace cien años, el emperador Telloc acababa de salir para una
momento, y que regresaría en cualquier momento.

Tel Mercon se convirtió en una ciudad-estado especializada en negocios y comercio.  uno
Un día un pescador sacó del mar un objeto con incrustaciones de oro y lo utilizó para
saldar sus deudas.  En su lecho de muerte, le susurró a su esposa: "Tel
Manhana, Simtoo Ligoulda", que significa "Brazo del Emperador, antiguo y enviado del cielo".
Figura."  (O significa, "Maldita sea, estás arrodillado en mi mano", otra vez
dependiendo del traductor.)

Después de que el objeto fuera colocado en el Tesoro de Tel Mercón, la ciudad se convirtió en la
más rico de la tierra, con suerte y buen comercio que era casi sobrenatural.
 Para conmemorar esto, cortaron sus vínculos con el viejo mundo cambiando el nombre
la ciudad Misma Mercón (Ciudad Joya).

				4

Mientras tanto, en una ciudad casi olvidada en la jungla, Tel Santi (la Casa del Emperador)
Roost), se encontró un extraño y maravilloso artefacto.  Después de que todos se detuvieron
discutiendo sobre a quién pertenecía, decidieron que era divino y se convirtieron
Tel Santi en un templo, al que rebautizaron Mem Santi (El Nido de Dios).  es
Dijo que el artefacto se guarda en un laberinto llamado The Maxe of Six Doors.  el
El artefacto se mueve periódicamente a una de las seis habitaciones al azar, y al abrirlo
la puerta equivocada te teletransporta a un lugar en otra parte del laberinto. También es
dijo que los peregrinos viajan a lo largo y ancho sólo para donar todo su
riquezas al tesoro del templo.

Aquí terminan las notas que tienes sobre historia.  Tienes una copia del
Tel Profi, pero el resto de sus notas se refieren a varios aspectos de la vida en
el pueblo que acabas de dejar para siempre.  Dejaste que estos restos ahora inútiles
se alejan con la brisa como confeti.  Pero mientras lo haces, recuerdas un
conversación que tuviste la noche anterior con algunos otros borrachos en el
taberna.  Cada uno tenía su propia teoría favorita sobre el mundo.  esto es lo que
escuchaste...

Un anciano borracho dijo que Telloc no estaba realmente muerto, pero que lo haría.
algún día regresará para recuperar su reino.

Una anciana borracha dijo que un mago malvado y poderoso estaba al borde
de descubrir el poder que permitió a Telloc convertirse en Dios-Rey, y
Lo usaría para dominar el mundo.

Un niño borracho de tu edad dijo que toda el área de Tri-City en realidad estaba
en el lomo de un armadillo gigante, y si cavaras lo suficientemente profundo,
alcanzar su armadura.

El camarero, que había probado demasiado su propio whisky, dijo que
Había una tribu de mil mujeres rollizas al sureste, y ellas
Esperó a que el campeón adecuado sirviera para lograr su objetivo del mundo.
conquista y sumisión total.

A veces es difícil creer lo que la gente te dice.

				5

LO QUE VES

A continuación se muestra una imagen de todo lo que necesita para comportarse como un verdadero ladrón:

 |------------------------------------------------------------------|
 |     Menús |
|------------------------------------------------|-----------------|
 |    |---------------------------------|   |                 |
 |    |                                       |   |                 |
 |    |                                       |   |                 |
 |    |            Vista frontal |   |    Movimiento |
 |    |                                       |   |     Espada |
 |    |---------------------------------|   |                 |
 |-----------------------------------------------||------------------------| |
 | Botones de acción ||    Estado | |
 |-----------------------------------------------||  Indicadores | |
 |                                               ||---------------| |
 |-----------------------------------------------||------------------------| |
 |                                               ||    Rollos | |
 |-----------------------------------------------||------------------------| |
 |                                                                  |
 |                 Visualización de texto |
 |------------------------------------------------------------------|

La imagen principal representa su vista frontal.  Es el territorio en
frente a ti, tu pantalla de combate o tu tela para mezclar hechizos.

En el centro de la pantalla debajo de su vista frontal está su lista de acciones.
botones.  Seleccione estas funciones para realizar acciones.  Para una descripción de
cómo utilizar estos botones y una lista completa de acciones, consulte la Acción
Sección de botones.

El borde alrededor de la pantalla cambia de color para indicarle lo que está sucediendo;
como si estuvieras lanzando un hechizo, o si estuvieras sufriendo daño, etc. Por un
lista completa de colores de borde, consulte la sección Colores de borde.

	A menudo se te muestra una lista de personas, lugares o cosas en el
	área de texto o en un cuadro de diálogo.  Si la lista es más larga que allí
	hay espacio para mostrar, la esquina inferior derecha de la página será
	apareció.  Haga clic en esta parte descubierta para pasar la página, o
	presiona la barra espaciadora.

				6

MOVERSE

En el pergamino a la derecha está tu Espada de Movimiento que puedes usar para obtener
alrededor.  También puedes moverte moviendo el cursor a la vista frontal.
e indicando dónde quieres ir.  Todos los comandos del teclado se enumeran en
la Tarjeta de Resumen de Mando.

Hay un círculo en la parte inferior izquierda de la espada; esta es tu brújula.  el
La letra interior (N, E, S o W) indica la dirección en la que estás mirando. 
Esto es importante porque la dirección hacia la que estás mirando no es necesariamente
igual que la última dirección que eligió moverse.  La dirección en la que estás
El enfrentamiento depende de dónde te encuentres, no de cómo llegaste allí.  En combate, el
La dirección de la brújula hacia la que estás mirando no es importante, por lo que la brújula muestra
un guión.

La espada del movimiento

En junglas y mazmorras, cada uno de los cuatro lados de la espada tiene una flecha. 
Al seleccionar la flecha que apunta hacia arriba, avanzas.  La derecha y la izquierda
Las flechas te giran a la derecha y a la izquierda 90 grados sin moverte a ninguna parte.  el
La flecha inferior que se curva sobre sí misma te hace girar, también sin
moviéndote.  Se muestran todas las flechas incluso si no puedes ir en todas.
direcciones.  En ciertos lugares, como en los puentes, las flechas derecha e izquierda
desaparecer.

Durante el combate, el Movimiento de la Espada es el mismo que en junglas y mazmorras.
excepto que la flecha hacia abajo te hace retroceder un paso mientras sigues mirando hacia el mismo
dirección.  Las flechas derecha e izquierda sólo te giran 45 grados hacia la derecha y
izquierda.

En pueblos o lugares especiales, cada uno de los cuatro lados de la Espada del Movimiento
tiene una dirección: N, S, E o W. Seleccione una dirección para intentar moverse
esa dirección.  Se muestran todas las instrucciones incluso si no puede utilizar todas
ellos.

				7

Al lado de la espada hay dos flechas: selecciona la que tiene la etiqueta U para subir;
Seleccione el que tiene la etiqueta D para bajar.  Nuevamente, estas flechas se muestran
Incluso si no puedes subir en ambas direcciones.  En combate no puedes[subir y
abajo.

Control del cursor
En junglas y mazmorras, o durante el combate, mover el cursor a tu
La vista frontal lo convierte en una flecha.  Cerca de la parte superior se convierte en una flecha hacia arriba,
y cerca de la izquierda o la derecha se convierte en una flecha izquierda o derecha.  Cerca del
Abajo, en junglas y mazmorras, se convierte en la flecha de giro.  Haciendo clic
en su vista con un cursor de flecha es lo mismo que seleccionar esa misma flecha
en la Espada de Movimiento.

En ciudades y lugares especiales, si mueves el cursor a tu vista frontal para
un lugar al que puedas entrar (como el Open Gat de Same Mercon), tu cursor
se convierte en cuatro flechas convergentes.  Haga clic para ingresar el lugar donde está su cursor
indicando.  Cuando hay lugares para ingresar, el botón de acción Entr está
disponible.  Cuando seleccionas Entrar, obtendrás una lista en el área de texto de
posibles lugares a donde ir.  Seleccione el ritmo que desea ingresar.

ESTADO

Debajo de la Espada de movimiento en el pergamino están tus indicadores de estado.  De
De izquierda a derecha son: Sueño, Comida, Salud y Oro.  Cada indicador es
dividido en tres regiones.  Para sueño, alimentación y salud, la parte inferior derecha
La esquina es de color rojo sangre.  Éste es el extremo malo de la balanza; representando
Agotado, hambriento y moribundo respectivamente.  La esquina superior izquierda es
verde brillante.  Este es el buen extremo de la escala; representando Despierto, Alimentado,
y Saludable.  La gran región en el centro del indicador será una
color en algún lugar entre los dos extremos, indicando dónde se encuentra en el
escala.  Si empiezas a tener números rojos, deberías considerar conseguir algo
dormir, encontrar algo de comida o arreglarse.  La balanza del oro
funciona igual, excepto la parte inferior del

				8

La escala es gris, lo que significa que está rota, y la parte superior de la escala es amarilla, lo que significa que está rota.
Rico.

Mueva el cursor sobre estos indicadores y se convertirá en un ojo. 
Al seleccionar cualquier indicador se muestra la ventana de estado, que ofrece más
detalles sobre su condición actual.  Ver "Estado" en la sección Menú Keef
para más información.

COMBATE

En un momento u otro vas a irritar a alguien lo suficiente como para empezar
una pelea, ya sea a propósito o por accidente.  Cuando esto sucede, tu frente
Ver cambios en el modo de combate.


 |------------------------------------------------------------------|
 |     Menús |
 |------------------------------------------------|-----------------|
 |    |---------------------------------|   |                 |
 |    | |--------|  |---------|  |---------|  |   |                 |
 |    | | Estadísticas |  |  Mapa |  | Ver |  |   |                 |
 |    | |        |  |         |  |Indicador|  |   |                 |
 |    | |--------|  |---------|  |---------|  |   |                 |
 |    | |----------------------------------|  |   |                 |
 |    | |          Vista frontal |  |   |                 |
 |    | |----------------------------------|  |   |                 |
 |    |---------------------------------|   |                 |
 |------|----------------------------------------||---------------| |
 |      |  Combate ||               | |
 |------|----------------------------------------||               | |
 | Luchando: ||---------------| |
 |-----------------------------------------------||------------------------| |
 |                                               ||               | |
 |-----------------------------------------------||------------------------| |
 |                                                                  |
 |                                                                  |
 |------------------------------------------------------------------|

La vista frontal muestra lo que hay frente a ti.  Tu campo de visión se amplía
45 grados a cada lado de la línea recta.

El mapa muestra dónde estáis tú y tus oponentes en el área inmediata:
son el punto blanco, los enemigos son los puntos naranjas y otros colores representan
obstáculos, como árboles o rocas.

				9
El indicador de vista tiene una línea que muestra en qué dirección estás mirando
en el mapa, y esta es la dirección en la que te mueves cuando seleccionas la flecha hacia arriba
en la Espada de Movimiento.

Las estadísticas muestran tus puntos de vida actuales, la dirección en la que miras y
el estado de tu arma.  Tu dirección se mide en grados contando.
en el sentido contrario a las agujas del reloj, donde el 0 representa mirar hacia la derecha.  La barra de estado del arma.
Se muestra en verde cuando puedes atacar.  Después de atacar, se muestra rojo hasta
estás listo para atacar de nuevo.

El área de texto enumera todos tus adversarios.  El texto negro representa vivir.
enemigos, y el texto atenuado representa enemigos asesinados.

Para atacar, presiona la barra espaciadora.  También puedes atacar con el cursor. Mover
Coloque el cursor encima de la ventana de vista frontal y se convertirá en una espada. 
Al hacer clic con una espada, el cursor ataca.  Si fallas, el borde de la pantalla.
destella carne.  Si golpeas, el borde parpadea en blanco y aparece una herida.
brevemente sobre tu enemigo.  Si tu enemigo te golpea, el borde parpadea en rojo y
su vista parpadea en naranja.

En tu vista frontal, hay un triángulo debajo del oponente con el que estás luchando. 
El color de este triángulo indica la condición de tu oponente.  blanco
significa saludable; marrón significa morir.  Cuanto más oscuro sea el color, peor será tu
condición del enemigo.

Para cambiar de arma durante el combate, selecciona Usar para mostrar tu inventario.  Ver
Consulte la sección Inventario para obtener detalles sobre el uso de artículos.

La lucha se detendrá sólo si matas a todos tus enemigos, mueres como un tonto,
o huir con éxito como un cobarde seleccionando Ejecutar.

HECHIZOS

Los hechizos se crean quemando ingredientes especiales en un círculo mágico.  el
El círculo, la ceremonia y los ingredientes necesarios para crear los hechizos son

				10

contenidos en libros de hechizos en forma de pergaminos.  Al comenzar su nuevo
vida en el campo, no tienes libros de hechizos, por lo que debes encontrar uno antes
mezclas hechizos.

Una vez que tengas en tus manos un libro de hechizos, léelo para ver qué hechizos puedes realizar.
crear.  Para leerlo, seleccione usar y luego haga doble clic en el nombre del
desplazarse.  Pulsa la barra espaciadora para pasar las páginas.  Seleccione Aceptar para regresar a su
pantalla principal.

Mezclar hechizos

En la descripción de cada hechizo hay pistas sobre qué reactivos se necesitan.
para mezclar ese hechizo.  Adquiera estos reactivos, luego ingrese al modo de mezcla
seleccionando Mezclar.  Esto te muestra tu paño de mezcla de piel de oso, junto con tu
llama de hechizo y tu reserva de reactivos.


 |------------------------------------------------------------------|
 |     Menús |
 |------------------------------------------------|-----------------|
 |    |---------------------------------|   |                 |
 |    | |--------------|   --------------- |   |                 |
 |    | |  X X X |  (Círculo Mágico) |   |                 |
 |    | |   Reactivos |  ( ) |   |                 |
 |    | |  X X X |  ( XXX ) |   |                 |
 |    | |              |  ( | ) |   |                 |
 |    | | Paño para mezclar |  (Llama de hechizo) |   |                 |
 |    | |---------------------- --------------- |   |                 |
 |    |---------------------------------|   |                 |
 |-----------------------------------------------||------------------------| |
 |    |  Mezclar hechizos ||               | |
 |-----------------------------------------------||               | |
 |                                   Mezclar ||---------------| |
 |-----------------------------------------------||------------------------| |
 | Mezcla: ||               | |
 |-----------------------------------------------||------------------------| |
 |                                                                  |
 |                                                                  |
 |------------------------------------------------------------------|

Todos los hechizos requieren de uno a tres reactivos.  Seleccione un reactivo por
haciendo clic en él en tu piel de mezcla.  Aparece un cuadrado alrededor de su selección.
y el nombre del reactivo aparece en el área de texto para confirmar su
elección.  (Antes de seleccionar cualquier ingrediente, el área de texto

				11

diga "nada"). También en el área de texto está el nombre del círculo mágico.
estás usando para mezclar tus hechizos. Si no desea utilizar ese reactivo,
selecciónelo nuevamente para volver a colocarlo.  O puede seleccionar NUEVO, que pone todos sus
los reactivos seleccionados para que pueda empezar de nuevo.

Cuando crea que tiene la combinación de reactivos correcta, seleccione Mezclar para
Encienda los reactivos con la ceremonia adecuada.  Si tienes éxito, el
La pantalla parpadea en color violeta y el nombre del hechizo que creaste se muestra en
la parte superior de la pantalla.  Si no tienes éxito, tu intento fracasará.
miserablemente.  Prueba algo más.  Si quieres echar otro vistazo a tu actual
libro de hechizos, seleccione Mirar.

Si consigues otro libro de hechizos, tendrás otro conjunto de hechizos que
se puede mezclar.  Presione la barra espaciadora o haga clic en el círculo en su máscara de mezcla para
recorre tus libros de hechizos.  Recuerde, debe encender el combustible correcto.
reactivos en el círculo adecuado para mezclar cualquier hechizo.

Cuando hayas terminado de mezclar hechizos, selecciona Cncl para regresar a la pantalla principal.

Lanzar hechizos

Para lanzar un hechizo, selecciona Lanzar.  Aparece tu lista de hechizos.  en la parte inferior
de la lista son tus puntos mágicos.  El número de la derecha es tu total.
Número de puntos mágicos posibles, según tu sabiduría.  A la izquierda está el
número de puntos mágicos que tienes actualmente, y este número disminuye con
cada hechizo que lanzas (por ejemplo, 13/17).  Dormir si estás cansado, o simplemente no
Lanzar hechizos por un tiempo aumenta tus puntos mágicos disponibles.  tu
El número máximo de puntos mágicos aumenta a medida que ganas experiencia y sabiduría.

Haz doble clic en el hechizo que deseas lanzar y el borde parpadeará en color violeta. 
La cantidad de puntos mágicos necesarios para lanzar ese hechizo se deduce de
Tus puntos mágicos actuales totales.  Si no tienes suficientes puntos mágicos para
lanza el hechizo que elegiste, la pantalla parpadea en rojo, 

				12

Te lastimas, el hechizo no funciona y gastas toda tu magia actual.
puntos.  Depende de ti calcular cuántos puntos mágicos tiene cada hechizo.
costos comprobando tus puntos mágicos antes y después de lanzarlo.

Durante el combate, al seleccionar Transmitir se muestra la pantalla Qwik-Cast, donde todos
tus hechizos ofensivos/defensivos están abreviados.  Tus puntos mágicos son
se muestra a la derecha.  En este modo, sólo los hechizos que tienes suficiente hechizo
Los puntos para lanzar están disponibles.  Todos los hechizos no disponibles están atenuados.  Haga clic en
el hechizo que deseas lanzar, o escribe la primera letra de su abreviatura.

BOTONES DE ACCIÓN

En el centro de la pantalla debajo de su vista frontal está su lista de acciones.
botones.  Las acciones en color negro están disponibles, las atenuadas no.
 Para realizar una acción, haga clic en ella con el mouse.  A menos que se indique lo contrario,
Cada vez que se te pide que selecciones una opción, debes hacer clic en una acción.
o presione el comando del teclado para esa acción.  Todo el teclado
Los comandos se enumeran en la Tarjeta de resumen de comandos.

	MIRA: Describe la habitación.  O, si estás mezclando hechizos, esto
	      	Abre tu libro de hechizos actual.

	BÚSQUEDA (SRCH): busca en la habitación cualquier elemento especial, incluido
		Objetos ocultos y puertas secretas.  si encuentras un objeto,
		Aparece la opción Obtener.

	GET: Obtener un objeto descubierto después de un Srch.  Una lista de elementos
		aparece en el área de texto.  Haz clic en lo que quieras llevar.
		Una vez que tomas algo, es tuyo; no puedes dejarlo
		objetos.  Pero no te preocupes, puedes llevar tantas cosas como quieras.
		quieres.

	ENTER (ENTR): Ir a un lugar especial.  Aparece una lista de lugares en
		el área de texto.  Haz clic en donde quieras ir.  O puedes
		moverse

				13

		el cursor en la vista frontal donde desea ingresar (el
		cursor se convierte en cuatro flechas convergentes) y haga clic.

	HABLAR: Habla con las personas que conoces.  Aparece una lista de personas en el 
		área de texto.  Haz clic en con quién quieres hablar.  O puedes
		mueve el cursor en la vista frontal a la persona que quieras
con quien hablar (el cursor se convierte en un globo de diálogo), y
		haga clic.  Como eres nuevo en la ciudad, planea hablar con 
		mucha gente para saber qué está pasando.

	PREGUNTE: Haga preguntas a la persona con la que está hablando.  una lista de
		Las preguntas aparecen en el área de texto.  Haga clic en la pregunta
		quieres preguntar.  El número a la derecha de cada pregunta.
		es el costo en piezas de oro; y encontrarás que hablar no es
		necesariamente barato.

	MOSTRAR: Ofrezca un artículo a alguien con quien esté hablando.  Una lista de elementos
		aparece en el área de texto (solo puede mostrar elementos, no
		armas, armaduras, hechizos, reactivos o artefactos).  uso
		espectáculo para vender mercancía robada a la gente.

	HAGGLE (HAGLE): Intenta reducir los precios cuando intentas comprar
		algo.  A veces irritarás al comerciante y al
		los precios suben.  Sólo puedes regatear una vez por tienda.  tu
		Debes dormir en una posada antes de poder regresar y regatear.
		otra vez.

	COMPRAR: Compra artículos de personas o lugares.  Si hay más de
		una tienda, aparece una lista de tiendas en el área de texto.
		Haz clic en el que quieras.  También puedes elegir tu tienda
		moviendo el cursor a la vista frontal (se convierte en una
		signo de dólar) y luego haga clic para seleccionar esa tienda.  ahora
		Haga clic en el artículo que desea comprar.  La cantidad de oro que
		tiene aparece justo encima del área de texto.  Si quieres
		comprarle algo a una persona, tu

				14

		Primero tienes que hablar con ellos.  Tenga en cuenta, sin embargo, que muchos
		Los comerciantes son inescrupulosos (como usted) y a menudo toman
		más dinero que el precio de venta.

	ROBAR: Robar objetos en lugar de pagar por ellos.  esto a veces
		estará disponible después de seleccionar Comprar, o se volverá
		disponible de inmediato si un artículo no está a la venta.  ver
		buscando trampas.  Espere lastimarse de vez en cuando.

	QUITAR (RMV): Si el botón Rmv está disponible, entonces el elemento que estás
		a punto de robar hay una trampa explosiva.  Seleccione Rmv y una lista de
		trampas aparece en el área de texto (el cursor se vuelve 
		tijeras).  Selecciona la trampa que deseas intentar desarmar.  ahora
		En el texto se incluye una lista de formas de desarmar la trampa. 
		área.  Hazlo mal y te quemarás.  Incluso si lo haces
		lo correcto, podrías arruinarlo de todos modos si tu 
		La capacidad de desarme es pobre.

	BLOQUEO: Intenta forzar la cerradura de la puerta frente a ti.  tu
		Debe tener ganzúas para hacer esto.  También puedes mover el
		cursor en la vista frontal y colóquelo sobre la cerradura,
		donde se convierte en tijera; Haga clic para abrir la cerradura.

	USO: utilizar un objeto.  Cuando seleccionas esto, se te muestra tu
		inventario.  Encuentre el objeto que desea utilizar (consulte la
		Sección de inventario para obtener más información sobre el uso de objetos)
		y haga doble clic en él.  Usando libros los lee, usando
		Los lanza hechizos, usando antorchas de pedernal y acero,
		etc. Puedes usar armaduras y armas para decidir qué
		arma para empuñar.  Cuando usas un elemento, el borde parpadea
		verde para confirmar su acción.

	OTRO: Realizar una acción especial, generalmente limitada a un determinado
		lugar.  Es una buena idea comprobar esto de vez en cuando.

				15

	LUCHA: Elige una pelea.  Aparece una lista en el área de texto.  Selecciona quien
		quieres pelear.  Una advertencia: no puedes huir de
		una pelea que iniciaste.

	CORRER: Intenta huir de una pelea.  Si tienes éxito, la lucha
		termina.  Si no lo logras, debes seguir luchando para
		la muerte.  No puedes intentar ejecutar más de una vez desde el
		misma pelea.

	CAST: Te permite lanzar un hechizo.  Encuentra el hechizo que quieres lanzar 
		el inventario mostrado (el cursor se convierte en un rayo
		perno) y haga doble clic en él.  El borde de la pantalla
		parpadea en violeta para confirmar su acción.  Ver los hechizos
		sección para más detalles.

	MIX: Te pone en modo Mix Spell.  Ver "Mezcla de hechizos" en la 
		Sección de hechizos para más detalles.

	NUEVO: Elimina todos los reactivos seleccionados del paño de mezcla cuando está en
		Modo de hechizo mixto.  Ahora puede elegir nuevos reactivos.

	MAPA: Mira tu mapa si tienes uno.  Tu posición es la X en
el centro y se le mostrará el área circundante.  Seleccionar
		Cncl para dejar de mirar el mapa.

	CANCELAR (CNCL): Lo saca del último modo que ingresó.  Para
		Por ejemplo, si ingresa al modo de mezcla, salga seleccionando Cncl.
		Si ingresa al modo de conversación y luego ingresa al modo de pregunta,
		seleccione Cncl dos veces para volver al modo normal.

MENÚ KEF

Este menú te da acceso a información sobre quién eres, qué tienes,
y quién quieres ser.

				16

Estado

Seleccione Estado para comprobar su estado actual.  Muchas de las escalas son
se muestra en porcentajes, donde cuanto mayor sea el porcentaje, mejor estará en
esa categoría.  Selecciona Aceptar para reanudar el juego.

	Fuerza: Afecta la cantidad de daño que das y recibes en
		combate.

	Velocidad: afecta qué tan bien golpeas y esquivas en combate, así como
		tu habilidad para huir de una pelea.

	Constitución: Tu capacidad de aguantar, que establece tus puntos de vida.

	Sabiduría: Tu sabiduría acumulada, que determina tu magia.
		puntos.

	Suerte: Esto incide en ese elemento aleatorio que nos aqueja a todos, 
		incluido el éxito en desarmar trampas, huir de un
		pelea, etc

	Carisma: afecta lo bien que tratas con las personas con las que quieres algo.
		de.  un mayor carisma te ayuda a regatear.

	Salud: Tu porcentaje actual de tus puntos de vida máximos.

	Puntos de vida: el número de puntos de vida que tienes actualmente junto a 
		tu total posible.  Tu total de puntos de vida posibles es tu
		estado físico cuando estás sano, y se basa en tu
		constitución.  Herirte reduce tu golpe actual
		puntos; si llegas a 0, estás frito.

	Nutrición: Qué hambre tienes; 100% significa que no tienes hambre.

	Sobriedad: Qué borracho estás; 100% significa que estás completamente sobrio.

				17

	Dormir: Qué cansado estás; 100% significa que estás completamente despierto.

	Oro: La cantidad de piezas de oro que tienes.  no puedes llevar mas
		de 9999 piezas de oro.

	Puntos mágicos: el número de puntos mágicos que tienes actualmente para
		izquierda de tu total posible.  Lanzar hechizos reduce tu
		puntos mágicos; si llegas a 0, no podrás lanzar más
		hechizos.

	Experiencia: La cantidad de puntos de experiencia que has acumulado.  
		Obtienes experiencia para ganar niveles.

	Nivel: Tu nivel actual. Tus atributos aumentan a medida que ganas
		niveles.

Habilidades

Seleccione Habilidades para verificar el estado actual de sus habilidades.  muchos de
Las escalas se muestran en porcentajes, donde cuanto mayor sea el porcentaje, mayor
mejor que estés en esa categoría.  Selecciona Aceptar para reanudar el juego.

	Desarmar: Qué tan hábil eres para desarmar trampas.

	Robar: qué tan hábil eres para robar artículos.

	Desbloqueo: qué tan hábil eres para abrir cerraduras.

	Ganzúas: la cantidad de ganzúas que llevas.

	Pedernales: la cantidad de pedernales que llevas.  (No necesitas
		antorchas, sólo pedernal y acero.  Las mazmorras tienen antorchas encendidas.
		las paredes.)

	Fuerza del arma: afecta la cantidad de daño que puedes infligir durante
		combate.

				18

	Velocidad del arma: afecta tu efectividad en combate y la rapidez con la que
		Puedes usar tu arma repetidamente.

	Alcance del arma: la distancia máxima a la que puedes atacar con tu
		arma actual.

	Fuerza de armadura: afecta la cantidad de daño que recibes en combate.

	Velocidad de armadura: afecta qué tan bien puedes esquivar golpes en combate.

	Experiencia: La cantidad de puntos de experiencia que has acumulado.
		Obtienes experiencia para ganar niveles.

	Nivel: Tu nivel actual.  Tus atributos aumentan a medida que ganas
		niveles.

inventario

Al seleccionar Inventario se muestra su inventario en seis categorías: armas,
armaduras, hechizos, reactivos, artefactos y objetos.  Seleccione el ícono para ver eso
inventario y aparece la lista.

Puedes elegir qué arma quieres usar de la lista de inventario. 
Haga doble clic en el arma que desea y aparecerán uno o dos puntos.
la izquierda del mismo.  Un punto significa un arma de una mano; dos puntos significan un
arma de dos manos.  Puedes seleccionar dos armas de una mano, pero solo una.
arma de dos manos.  Al final de la lista están los porcentajes de arma.
fuerza, velocidad del arma, fuerza de la armadura y velocidad de la armadura.  Ver "Habilidades"
en la sección Menú Keef para obtener una descripción de estas características.

Puedes elegir qué armadura quieres usar de la lista de inventario. 
Haz doble clic en la armadura que desees.  Si aparece un punto, la armadura

				19

debe sostenerse con una mano (como un escudo) y esa mano no puede sostener un
arma.  Si aparecen dos cuadrados, entonces son guantes y aún puedes sostenerlos.
algo más con cada mano.  Un yelmo significa que la armadura es un casco y un
Placa de protección significa que es una armadura corporal, una de cada para un cliente.

Si quieres usar diferentes armas y armaduras, primero selecciona Manos y
Piel.  Ahora selecciona las armas y armaduras que quieras.

	Al seleccionar Aceptar no se elige el elemento resaltado.  debes 
	haga doble clic en el objeto para usarlo.

Puntuación

Esta es una lista de los diferentes aspectos de tu búsqueda de poder y gloria, rotos.
en cinco categorías: tesoro, magia, robo, búsqueda y
experiencia.  Selecciona Aceptar para reanudar el juego.

	Tesoro: basado en la cantidad de tesoro que le has quitado a los monstruos.
		has matado.

	Magia: según tu sabiduría, tu éxito al lanzar hechizos y cómo
		Cuantos libros de hechizos y objetos mágicos tienes.

	Robo: según el éxito con el que hayas practicado el robo
		habilidades.

	Misión: ¿Qué tan cerca estás de lograr la dominación mundial?  Llámalo un
		presentimiento.

	Experiencia: La cantidad de puntos de experiencia que has acumulado.

	Total: El promedio de todas las puntuaciones anteriores.

				20

Dormir

No puedes seguir eternamente sin dormir.  Si te cansas demasiado,
conviértete en un tonto que tropieza, torpe y torpe.  te lastimarás
a menos que seleccione Suspender.  Puedes dormir donde quieras, pero durmiendo
al aire libre invita a una emboscada.  Es preferible dormir en una posada.  Además, si
duermes en una posada alquilando una habitación para pasar la noche, tu físico
Su condición mejora y algunos de sus puntos mágicos rejuvenecen.

MENÚ ARCHIVO

Este menú te permite controlar varias funciones del juego.

Cargar juego: Carga tu juego guardado desde el disco de keef the Thief Art.  Seleccionar
	Continuar para continuar o Cancelar.  Solo puedes tener una partida guardada
	a la vez.

Guardar juego: guarda tu juego en el disco.  Asegúrate de que tu disco artístico de Keef the Thief
	está en la unidad y seleccione Continuar.  Solo puedes tener uno guardado
	juego a la vez, por lo que guardar el juego borrará el último guardado.
	juego.  Seleccione Cancelar para cancelar el guardado.

	Si mueres, no guardes el juego.  Puedes recargar tu juego guardado
	y continuar desde la última vez que guardó.

Nuevo juego: reinicia el juego desde el principio.  Seleccione Continuar si está
	Asegúrate de que deseas reiniciar o selecciona Cancelar para reanudar el juego.

Menos monstruos: reduce el número de encuentros aleatorios con monstruos.  esto 
	La opción tiene una marca de verificación si está activada.

Monstruos más fáciles: selecciona esto para que los monstruos aleatorios que encuentres
	más fácil.  Una marca de verificación significa que la opción está activada.

				21

Música activada: enciende o apaga la música.  Una marca de verificación significa que la opción está activada.

Salir: sale del juego sin guardar tu progreso.  Seleccione Continuar si 
	estás seguro de que quieres salir o selecciona Cancelar para reanudar el juego.

MENÚ DE MANZANA

Este menú contiene los créditos del juego.

Acerca de Keef: seleccione esto para ver los créditos del programa.  Seleccione Aceptar para continuar 
	el juego.

Acerca de SoundTrack: seleccione esto para ver los créditos de SoundTrack.  la corriente
	La canción está resaltada.  Selecciona Aceptar para reanudar el juego.

Naughty Dog, Inc.: Muestra la página de Naughty Dog.  Haz clic para reanudar el juego.

COLORES DEL FRONTERA

El borde de la pantalla parpadea para indicarle ciertas cosas, como cuándo
has lanzado un hechizo, te has chocado contra una pared, etc. A continuación se muestra una lista de todos los
Colores y lo que significan.

Azul Escuchas los pasos de un guardia.
Marrón Normal.
Flesh Eres atacado y extrañado.
Verde Has usado un artículo.
Naranja Te has topado con algo.
Púrpura Has lanzado un hechizo.
Rojo Te han herido.
Blanco Has atacado y golpeado.

				22

                            Tel Profi

            La oscuridad y el caos se arremolinan, los años oscuros se despliegan;
     Telloc se levanta en la tierra, Señor de Mercón cae de su mano;
El Rey Dios Emperador toma el poder y gobierna desde arriba en la torre Tel Mercon;
Pero como se desea un gran palacio, se contrata una miríada de esclavos;
 Tel Empor se levanta del suelo, un montículo hermoso pero costoso.

               Las montañas se cansan y arden aún más;
         Los casquetes polares se convierten en agua corriente, hirviendo e incluso más caliente;
El Dios-Rey Telloc se divierte con el barro, como Tel Mercon es abusado por la inundación;
        Surgiendo de la humedad y el frío, lo nuevo se construye sobre lo viejo.

Al Handratta llega a la ciudad, un profeta impresionante de renombre mundial;
Afirma que tiene algunas noticias y una lista de pistas engañosas;
Antes de que Telloc descubra lo que quieren decir, el humilde Handratta divide la escena.

	Ahora la historia ha terminado y la oscura profecía ha comenzado.

Cuando un peligro desconocido se acerca demasiado, el corazón más fuerte cede al miedo;
    Cuando un escudo pesado tiene dos bandas, se debe sostener en alto con ambas manos;
       Pronto se construye un escudo así, que no deja mano para sostener la colina;
    Sin el apoyo de una mano fuerte, la espada cae sobre la tierra.

  Sin los elementos que sustentan la vida, la tierra se ve sumida en interminables
	lucha;
     Los Muchos pronto rodean a los Pocos y el poder no sabe qué hacer;
Una palabra descuidada y un acto irreflexivo son peligrosos cuando se necesita desesperadamente;
      Lo que protege también puede matar, y al final seguramente lo hará.

    El poder está disperso por todas partes y encuentra muchos lugares donde esconderse.

	A las profundidades del océano se hunde Lady Luck, muy profundamente en lodo sin fin;
 Pero, como es su naturaleza, se encuentra la fortuna y se la coloca dentro de la libra Mercon.

  La Inteligencia y la Sabiduría vuelan hacia el sur, al oeste de la boca del puerto;
  Descansa dentro de un pliegue secreto, un lugar más grande de lo que sus paredes pueden contener.

       Escondido detrás de una pared transparente, descansa la más hermosa de todas;
    La salud y el amor se unen, con el pecho rollizo y el trasero escamoso.

				23

   Velocidad y Confianza corren hacia un pasillo, detrás del piso que es una pared;
    En lo profundo de Santi y en lo peor, custodiado justo debajo de la Primera.

     Hacia el Empor caído vuela la Fuerza, en lo más lejos de su longitud;
        Muy debajo se encuentra el poder, en la parte inferior de una torre invertida.

        La belleza y el carisma lloran en una jaula, capturados por el mago malvado;
      Encarcelado en el pico Hande, por llamas azules para matar a los débiles.

       El mal busca el camino, para hacer que la noche surja del día;
        El bien y el mal también buscarán para devolver a Humpty a su puesto;
       Cuando se restablece la electricidad, el destino de todos pende de la cuerda.

      Si el Bien es inteligente, rápido y fuerte, la vida para todos será una canción;
        Si el Mal encuentra el poder primero, la vida quedará maldita para siempre.

				24

         |----------------------------------------------|
         |                  Unidad de memoria |
         |    |------|---|--|--|--|--|--|---|------|    |
         |    |  1 | 2 |3 |4 | 5|6 |7 |8 |  9 |    | 
         |    |------|---|--|--|--|--|--|---|------|    |
         |    |  10 |   |              |   |  18 | METRO | 
         |    |------|   |              |   |------| un |
         |    |  11 |   |  |--------|  |   |  19 | r | 
         |    |------|   |  |        |  |   |------| segundo |
         | T |  12 |   |  |  Lo mismo |  |   |  20 | l | 
         | mi |------|   |  | Mercón |  |   |------| mi |
         | l | 13 |   |  |Tesorería|  |   |  21 |    | 
         |    |------|   |  |        |  |   |------| S |
         | R | 14 |   |  |--------|  |   |  22 | t | 
         | o |------|   |              |   |------| r |
         | un | 15 |   |              |   |  23 | mi | 
         | d |------|---|--------------|---|------| mi |
         |    |  16 |   |              |   |  24 | t | 
         |    |------|   |   Palacio |   |------|    |
         |    |  17 |   |              |   |  25 |    | 
 |-------|    |------|---|--------------|---|------|    |-----|----------|
 | Libro de hierbas B |              |                BHW |          |
 | Comprar en una tienda |              |                     |          |
|-------| z |-----------|              |                     |          |                      
 |         a Armas |              |     Arte Occidental | El rosa |    
 |  Negro r R |                    Tienda de la ciudad _ Dragón |
 |  Cruzanos Plaza |  Pub |
 |-------|---|-----------|       El |---------------------|----------|
 |  Borracho |       Abrir |    
 |  Dragón |       Puerta |    
 |----------------------|----- ---|        
                             |  Lo mismo |                  S
                             | Mercón |                  |
                             | Puente |                  |
                             |- -|          E--------------W
                            /\ |
                                                         |
                                                         norte

                             MISMO MERCON

                              Mapa de la ciudad

Leyenda:

 1 - Samsones
 2 - Negrays
 3 - Telfanes
 4 - Darooges
 5 - Sharpos
 6 - Mextares
 7 - Gódeles
 8 - Nefars
 9 - Kells
10 - Nueces izquierdas
11 - Tikitanos
12 - Nepetos
13 - Lekihams
14 - Telopar
15 - Neosierras
16 - Baratos
17 - Ratas
18 - Rastrones
19 - Benreys
20 - Diez Tuks
21 - Ofertas
22 - Megans
23 - Nodos
24 - Horas
25 - Smythes

================================================================================
Los documentos de Keef The Thief son presentados por The Southern Star para M.A.A.D.