kelly x
Escrito por Belgarath


En el espacio nadie puede oírte brillar...

Como huérfano sin un centavo, sin pasado y con un precioso y escaso futuro, 
Hay una cantidad limitada de opciones en la vida. Además, con la situación laboral 
en 2476 peor que nunca durante el siglo XX, un tipo tiene que tomar
lo que puede conseguir. Supongo que por eso estoy aquí.

Mi madre fue emborrachada por traficantes de órganos del mercado negro cuando yo tenía unos cuatro años.
O tal vez tres. Solían decir que yo tenía sus ojos; supongo que los tiene otra persona.
em ahora... No conocía a mi padre; Dudo que mamá tampoco lo hiciera.

Fui el desafortunado número 24 que ingresó ese mes a la Unidad Municipal de Atención Infantil.
El personal no tenía mucha imaginación, así que me quedé atrapado con este nombre tonto.
Ah, por cierto, soy X, Kelly X. Lo cambiaría mediante escritura pública si tuviera el dinero;
cámbialo a Harry X, hur hur. Pero eso cuesta. Tal vez lo haga si sobrevivo a este trabajo;
el dinero es suficiente, pero quizá no: las perspectivas de sobrevivir son nulas.

Soy lo que los camisas blancas de la Fundación para la Paz... ejem, eso solía ser 
Greenpeace antes de que la CIA los aniquilara hace un par de años;
lo que los camisas blancas llamaban un 'comerciante de limpieza'. Uno de una banda selecta 
de gente sin esperanzas que son lo suficientemente tontos -o lo suficientemente pobres- como para arriesgar su cuello en el
búsqueda de dinero en efectivo.

Algún rebelde en el Gobierno ha filtrado información sobre el vertido ilegal de
desechos nucleares por estaciones nucleares deshonestas fuera de las rutas espaciales. incapaz de sentarse
retroceder y dejar que tales parodias ambientales queden sin acción, el Programa de Paz
La Fundación consigue que tontos como yo vayan a misiones clandestinas para limpiar la zona.
El encargo es sencillo: destruir los botes radiactivos; destruir a los luchadores guardianes
destruir las estaciones y, si puedo vivir lo suficiente, intentar eliminar
la estación maestra en el corazón de todo.

Es un trabajo sucio, pero soy un luchador sucio.


El arte de luchar contra la suciedad en los residuos tóxicos

La nave de limpieza vuela en un espacio 3D y se controla con el ratón o el joystick.
El movimiento hacia la derecha y hacia la izquierda hace girar el barco en el sentido de las agujas del reloj y en el sentido contrario a las agujas del reloj, respectivamente.
Empujar hacia adelante y hacia atrás hace que el barco se sumerja y suba. El botón de disparo o
El botón izquierdo del ratón activa los láseres.

El radar de la derecha permite enfocar objetos enemigos en: Buques gubernamentales.
aparecen como señales amarillas y los botes radiactivos como azules. Cada rastro está conectado
a un tallo que indica la posición relativa del barco a la vista de los jugadores
horizonte. Un tallo con un punto en la parte superior está "encima" del barco de los jugadores y viceversa.

Para apuntar a una nave enemiga, la señal debe ser un punto que se encuentre en la línea azul que se extiende
lejos del jugador. Las naves enemigas requieren varios disparos láser, mientras que los botes
solo necesito uno. Una "muerte" se recompensa con una puntuación que se suma al total acumulado.

Trabaje limpio: la explosión de barcos y contenedores frecuentemente hace que un trozo de escombros se desplace a la deriva
lejos de la explosión. Todos los escombros deben ser destruidos en una zona antes de que la misión pueda
proceder al siguiente nivel.

El contacto con botes o disparos enemigos agota los escudos de los barcos; solo hay uno.
escudo, y cuando se haya ido, tú también, nena...


Instrucciones de carga

Amiga: Inserta el disco en la Unidad DF0. El programa se cargará y ejecutará.
Atari ST: inserte el disco en la unidad A. El programa se cargará y ejecutará.


Controles

J Alterna entre el control del mouse y del joystick mientras se muestra la pantalla de título.
F1-F10 Selecciona diferentes rangos de radar.
H Hiperespacio: mueve la nave a un destino aleatorio. Úselo como último recurso para salir.
        de situaciones difíciles, ya que reduce los niveles de escudo del barco.
ESPACIO Aumenta la velocidad.
\ Disminuir la velocidad.
Pausa.


Escrito por Belgarath