Kenny Dalglish - Partido de fútbol

                  documentos - escritos por El Bufón de QUARTEX!!   
                           
   
     KENNY DALGLISH MBE    
  
  Ya sea en el campo jugando o fuera de él, Kenny Dalglish ha sido
Más que exitoso, ¡ha reescrito tanto los libros de discos como los de cuentos de hadas! un
jugador brillante con una habilidad excepcional: puesto a cargo de uno de los más
clubes de fútbol más exitosos del mundo: ¿a qué se dedica? Gana la Liga y
¡Copa F.A en su primera temporada al mando! Esto es lo que son los sueños.
hecho de.
  Sin embargo a lo largo de su carrera futbolística 'soñar' nunca ha sido
asociado con el señor Dalglish. Una actitud positiva decidida y centrada en el
asuntos importantes del día le han reportado honores en todos los niveles.
A nivel internacional, es el jugador con más partidos internacionales de Escocia con más de 100 apariciones.
incluyendo participar en dos torneos de la Copa del Mundo y marcar tantos goles
para su país como cualquier otro jugador. A nivel de clubes, haber marcado más de 100
goles en la primera división escocesa para el Celtic, traspasó al Liverpool para
Repetir esta hazaña en Inglaterra primero.
  Su capacidad para marcar goles sólo es superada por su talento para hacerlos. un
gran jugador en un gran equipo habilitado Liverpool Football Club y Kenny Dalglish
para conseguir 3 Copas de Europa, 6 Campeonatos de Liga, 1 Copa F.A y 4 Ligas
¡Tazas! Sus logros como jugador fueron reconocidos tanto por el Footbal Writers'
(en 1979 y 1983) y sus compañeros futbolistas profesionales (en 1983) dándole
los premios 'Jugador del Año'.
  Como entrenador ya ha ganado con el Liverpool 2 campeonatos de liga y 2
Copas F.A y fue el Gerente de Whisky Escocés del Año de Bell en 1986. Entonces, ¿qué significa
¿Qué hace ahora? Sea lo que sea, creo que el éxito será parte de ello.

     EL JUEGO

  ¡El partido está en marcha! Escribe el nombre de tu equipo (y del rival), establece el
dificultad y duración del juego y listo. Tu controlas el equipo rojo
jugando de izquierda a derecha. La flecha muestra qué jugador controlas (el
más cercano a la pelota).
  Antes de que comience el juego, Kenny te dará algunos consejos valiosos, ignóralo.
¡Bajo tu riesgo!

     CONTROL DEL JOYSTICK
      
  El jugador bajo tu control se moverá en la dirección en la que mueves el
palanca de mando. Presionar fuego cuando la pelota está cerca de ti te permitirá patearla.
pelota. La distancia que alcanza depende de la dirección en la que se encuentre el joystick: cuando
suelta el botón de disparo.
 
  Arriba e izquierda: pase el balón a los jugadores de la izquierda
  Arriba: lanzar la pelota hacia adelante
  Arriba y derecha: pase el balón hacia la derecha de los jugadores.
  Izquierda: chip ball hacia adelante
  Centrado: pase bajo hacia adelante
  Derecha: balón de arranque en el aire
  Abajo e izquierda: pase corto por el suelo.
  Abajo: paso medio por el suelo.
  Abajo y derecha: pase largo por el suelo.

     CONTROL DE TECLADO

  Presione las siguientes teclas

  T - tiempo de visualización (durante unos segundos)
  S - puntuación de visualización (durante unos segundos)
  P - pausar el juego
  Q: sal del juego (¡bueno para salvar las apariencias!)
  E: desactiva las secuencias de acción del juego
 

  

  Eso es todo de mi parte. No diré que te diviertas... porque no lo harás.