Cadete de teclado

		               Contenidos

Introducción................................................................ 4

Primeros pasos................................................... 6
	Requisitos del sistema
	Instrucciones de carga
	Lista de verificación previa al lanzamiento
	Salir de una lección

Los teclados QWERTY y Dvorak................................. 8

Buena forma................................................................ 10
	postura
	Posición correcta de la mano

El panel de control................................................ 11
	Elige tu misión
	Ingrese al programa de entrenamiento de cadetes
	Ver Salón de la Fama
	sonido
	Teclado
	identificación
	Despegue

Formato de la lección................................................ 16
	Lecciones 1-12
	Lección 13
	Finalizando las lecciones 1-13
	Lecciones 14 y 15

Velocidad y puntuación................................................ 21
	Barcos nodriza y barcos de origen
	Puntuaciones de los programas de formación de cadetes
	Prueba de mecanografía cronometrada: palabras por minuto

				3

                          INTRODUCCIÓN

Mientras las computadoras tengan teclados, aprender a escribir con eficacia será
importante para todos los usuarios de computadoras.  Keyboard Cadet de Mindscape ofrece una
combinación ganadora de métodos de mecanografía probados y gráficos motivadores y
emoción.

Simplemente ponemos a los desarrolladores de la mecanografía tradicional más exitosa.
programa para escuelas en una sala con entretenimiento informático galardonado
diseñadores y programadores.  El resultado fue Keyboard Cadet: el de todos.
Boleto de la era espacial para dominar la mecanografía y divertirse.

Los mecanógrafos novatos se beneficiarán del enfoque paso a paso de Keyboard Cadet para
aprender los fundamentos de mecanografía, que se basa en la mecanografía más vendida
curso en las escuelas.

Los mecanógrafos intermedios utilizarán Keyboard Cadet para repasar temas importantes o
áreas problemáticas a medida que avanzan constantemente hacia la fluidez al escribir.

Los mecanógrafos avanzados serán desafiados por los numerosos niveles de Keyboard Cadet y su
pruebas de mecanografía cronometradas.

Y todos disfrutarán volando a través de un universo donde acecha la emoción.
detrás de cada giro.  Y donde tu única defensa son esas pequeñas llaves
debajo de tus dedos.

				4

                         PARA EMPEZAR

Requisitos del sistema

computadora Amiga; Unidad de disco único de 256 K
Monitor o TV Kickstart 1.1 (o versión posterior)

Instrucciones de carga

1. Inserte el disco Kickstart en la unidad.

2. Encienda la computadora y el monitor o televisor.

3. Cuando vea la imagen "Workbench", retire el disco Kickstart y
   Inserte el disco Keyboard Cadet.

4. Haga clic dos veces con el botón izquierdo del ratón en el símbolo del disco "KC" en la parte superior.
   esquina derecha de la pantalla.  Se abrirá la ventana del disco.

5. Ahora haga clic dos veces con el botón izquierdo del mouse en el programa "Keyboard Cadet".
   símbolo en la ventana del disco.  El programa se cargará.

NOTA: Si tiene problemas para cargar el programa y está utilizando un 256K
máquina con un disco externo conectado, intente desconectar el disco externo
conducir.  Luego siga los pasos 1-5 nuevamente.

Lista de verificación previa al lanzamiento

Antes de despegar, asegúrese de seguir los pasos a continuación para garantizar una
lanzamiento exitoso.

1. Cargue el programa. (Consulta "Instrucciones de carga" más arriba). Las pantallas de título
   aparecerá.  Entonces aparecerá la ventana de la cabina de tu nave espacial.
   la mitad superior de tu pantalla; el panel de control, en la mitad inferior.

2. Haga clic con el botón izquierdo del mouse en ID.  Luego haga clic con el botón izquierdo del mouse en
   el cuadro Nombre que aparece en la mitad superior de la pantalla.  Escribe tu
   nombre o el nombre de su nave espacial, y presione RETORNO.

				6

3. Seleccione el teclado QWERTY (estándar) o Dvorak haciendo clic en el
   botón izquierdo del mouse en el interruptor del teclado hasta que aparezca el que desea
   resaltado.

4. Configure el interruptor de Sonido en ON o OFF.  Si enciendes el interruptor, la era espacial
   Los sonidos acompañarán las lecciones.

5. Seleccione Elegir modo Misión o Entrenamiento de cadetes haciendo clic con el botón izquierdo del mouse.
   botón en el indicador correspondiente.  Se iluminará cuando esté
   seleccionado.  (Las opciones Elige tu misión y Entrenamiento de cadetes son
   discutido en detalle a continuación.)
6. Elija solo el modo Misión: seleccione una de las 15 lecciones que se muestran en el
   pantalla.  Luego haga clic con el botón izquierdo del mouse en Ir.

7. Solo modo de entrenamiento de cadetes: haz clic con el botón izquierdo del mouse en Blast-Off.

8. Ahora verás los controles de Velocidad en la mitad superior de tu pantalla.
   Ajuste el dial haciendo clic con el botón izquierdo del mouse en la velocidad de la lección.
   Rápido, súper rápido o hiperrápido: lo que quieras.  Luego haga clic en Aceptar.

9. Lo siguiente que ves es la cabina de tu nave espacial.  estas en
   órbita, en los controles, mirando a través de la ventana de su nave hacia el
   letras acercándose a ti.  Explota las letras del cielo
   escribiendo las teclas correctas en su teclado.  ¡Buena suerte!

Salir de una lección

Si considera necesario cancelar una misión de escritura, puede presionar Esc para
salir de cualquier lección del programa.  Cuando presionas Esc en medio de un
lección, el panel de control reaparecerá, junto con la opción Repetir lección
en la parte superior de la pantalla.  Si desea comenzar la lección nuevamente, simplemente
Haga clic con el botón izquierdo del mouse en Repetir lección.  O utilice el panel de control para
seleccione otra lección o deje de trabajar.

Nota: Si estás en Entrenamiento de Cadetes, el programa guardará automáticamente todos
lecciones completadas hasta ese momento.

				7

               Los teclados QWERTY y Dvorak

El teclado estándar, conocido como QWERTY por las primeras letras de la fila superior.
de teclas de letras, existe desde hace más de 100 años.  El teclado Dvorak,
llamado así por su inventor, August Dvorak, ha estado disponible durante casi 50
años, pero la gente apenas se está dando cuenta de ello.  La razón: el Dvorak
teclado, que organiza las letras para que la mayor parte de la escritura se realice en la "página de inicio".
fila", permitió a muchos mecanógrafos escribir más rápido que en el teclado QWERTY. 
Algunas personas escribían tan rápido que las teclas de los teclados mecánicos se volvían
enredado!  Ahora, con la llegada de los teclados electrónicos, la gente está
Reevaluando el teclado Dvorak.  Los dos teclados se muestran a continuación.

Dvorak reorganizó las letras del teclado QWERTY, poniendo la mayoría de las
vocales en la "fila de inicio" y eliminando los movimientos incómodos de los dedos.  la mayoría
la gente informa una mayor velocidad y precisión al escribir con el diseño de Dvorak. 
Debido a esto, el teclado Dvorak está ganando popularidad como
herramienta de productividad.  Aunque la mayoría de los teclados de computadora utilizan el teclado QWERTY

				8

disposición, algunas computadoras tienen interruptores que le permiten cambiar al Dvorak
teclado.  Además, hay software disponible para muchas microcomputadoras que
convierte el teclado de QWERTY a Dvorak.

Con Keyboard Cadet, puedes optar por practicar la mecanografía con cualquiera de los dos
teclado.  No importa si etiqueta o no sus teclas QWERTY
con sus homólogos de Dvorak ya que se muestra una imagen del teclado
en la parte inferior de la pantalla del monitor, donde se muestra la posición correcta de la mano. 
Cuando estás haciendo lecciones usando el teclado QWERTY, una imagen del
El teclado QWERTY se muestra en su pantalla; cuando estás haciendo el Dvorak
lecciones, se muestra un gráfico de la distribución del teclado Dvorak en su
pantalla.  Independientemente del teclado, tu objetivo es aprender a escribir al tacto
¡sin mirar tus manos!

Si es principiante a mecanografía, le recomendamos que primero aprenda el
Teclado QWERTY estándar ya que es el teclado más frecuente.
arreglo.

				9

                            BUENA FORMA

Una buena forma generalmente resulta en un mejor desempeño en cualquier cosa que estés haciendo. 
Escribir no es una excepción.  La postura correcta y la posición de las manos son muy
importante.

postura

La postura correcta y la técnica de mecanografía facilitan mantener los dedos
las llaves correctas.  Con una buena postura, no forzarás el brazo y
músculos de los hombros, incluso cuando escribe durante horas seguidas.  Sigue estos
pautas:

1. Siéntate directamente frente a tu teclado.

2. Mantenga la cabeza erguida y la vista fija en el material que está escribiendo.

3. Mantenga los pies apoyados en el suelo, si llegan a alcanzarlo.

4. Relaja tus brazos y hombros.

Posición correcta de la mano

Ya sea que esté utilizando los teclados QWERTY o Dvorak, es importante
coloque los dedos de ambas manos en la "fila inicial", la fila central de letras
llaves.  Curva tus pulgares sobre la barra espaciadora, pero no dejes que tus pulgares
tócalo.  Estudie los dibujos de los teclados en este manual para ver las
posiciones correctas de los dedos.

Si está utilizando el teclado QWERTY, coloque los dedos de su izquierda
mano sobre las teclas A S D F en la fila del medio, colocando el dedo índice en
la tecla F y el dedo meñique en la tecla A.  Los dedos de tu derecha
mano, vaya por el J K L; (punto y coma) en la fila del medio, con la primera
el dedo en la tecla J y el meñique en la tecla de punto y coma.  estos
Ocho teclas se llaman teclas de inicio.

Si está utilizando el teclado Dvorak, coloque los dedos de su izquierda
mano sobre las teclas A O E U en la fila del medio.  Coloque los dedos de su
mano derecha en las teclas H T N S.

				10

Cuando necesites escribir una letra que no está en la fila de inicio, solo un dedo
debería abandonar la fila de inicio para pulsar esa tecla; los otros dedos deben
permanecer en su lugar.  Luego, vuelva a llevar ese dedo a la fila inicial tan pronto como
mientras presiona la tecla apropiada.  Si no mantienes tus dedos en el
fila de inicio, se encontrará escribiendo las teclas incorrectas.

Mientras sus dedos están sobre las teclas de inicio, deje que sus muñecas caigan ligeramente. 
Pero asegúrese de que no toquen el marco de su máquina.

Golpee cada tecla con un movimiento rápido y firme del dedo.  Una excepción: huelga
la barra espaciadora con el pulgar derecho.  Utilice un movimiento rápido hacia abajo y hacia adentro.

                        EL PANEL DE CONTROL

Su nave espacial está equipada con los últimos instrumentos de alta tecnología.  estos
están ubicados en el panel de control, que aparece en la mitad inferior de su
pantalla cuando carga el programa por primera vez.  Antes de lanzar su primera
misión, es una buena idea revisar los instrumentos y opciones en su
comando.

				11

En el lado izquierdo del panel hay tres botones grandes: Elija Misión,
Entrenamiento de Cadetes y Salón de la Fama.

Elige tu misión

Cuando seleccionas el modo "Elegir misión", el menú de lección aparecerá en
la mitad inferior de la pantalla.  Puedes elegir cualquiera de las 15 lecciones.
(misiones), comenzando con la práctica de mecanografía en la "fila de inicio" en la Lección 1
y terminando con pruebas de mecanografía cronometradas en la Lección 15. En el modo "Elegir misión",
Los mecanógrafos intermedios y avanzados pueden trabajar para mejorar sus áreas débiles.
sin tener que empezar desde el principio.  Pero si eres un comienzo
mecanógrafo, es una buena idea hacer las lecciones en orden, ya que las lecciones posteriores
aprovechar el material aprendido en lecciones anteriores.

Recuerde que si ha elegido trabajar con el teclado Dvorak, el teclado Dvorak
Aparecerá el menú de lecciones.

Entrenamiento de cadetes

El programa de formación de cadetes te inicia con desafíos elementales de mecanografía.
y lo lleva paso a paso hasta que sus reflejos de escritura sean
rápido como un rayo.  Todos los cadetes comienzan con la Lección 1 y avanzan
el programa hasta que completen la Lección 15.

Si eliges esta opción, el programa realiza un seguimiento de tu progreso.  cuando
Cuando terminas cada lección, tu puntuación y el número de lección se actualizan.  cuando tu
terminar una sesión en la computadora, su puntaje general es automáticamente
salvado.  Luego, la próxima vez que trabaje con Keyboard Cadet, el programa
empezar donde lo dejaste.  Por ejemplo, si completó la Lección 5 por última vez,
el programa lo iniciará en la Lección 6. Si está ingresando a Cadete
Al entrenar por primera vez, comenzará automáticamente en la Lección 1.

				12

Estas son las reglas del Entrenamiento Básico de Cadetes: Si completas con éxito un
lección, el programa le dará la opción de pasar a la siguiente lección. 
Por ejemplo, cuando termine la Lección 1, puede pasar a la Lección 2. Pero si
Si no logras completar con éxito la Lección 1, tendrás que repetirla.
lección hasta que la domines.

Si deseas mejorar tu puntuación, también puedes repetir las lecciones que hayas aprendido.
han completado con éxito.  Sin embargo, si no repites una lección, sigue
Tenga en cuenta que el programa restará la puntuación de su lección en su primer intento.
de tu puntuación total; Cuando completes la lección por segunda vez, tu
La nueva puntuación para esa lección se agregará a su puntuación.

salón de la fama

Keyboard Cadet te da la opción de visitar el QWERTY o el Salón Dvorak de
Fama.  Para seleccionar esta opción desde el panel de control, primero ajuste el
Cambia el teclado para que apunte al teclado - QWERTY o Dvorak -
que tu quieras.  Luego haga clic con el botón izquierdo del mouse en el Salón de la Fama.
indicador.  Verás las cinco puntuaciones más altas obtenidas en el Cadete.
Programa de entrenamiento para ese teclado, junto con los nombres de los legendarios
Cadetes que se han ganado este elevado honor.  Quién sabe, si eres lo suficientemente bueno,
es posible que lo incluyan en el Salón de la Fama QWERTY o Dvorak.

Sólo las puntuaciones obtenidas en el modo Entrenamiento Cadete son elegibles para el Salón de
Fama.  El programa no almacenará los resultados de su lección en Elija su
Modo misión.  Aunque el programa puede realizar un seguimiento de más de 100 cadetes
a la vez, sólo los cinco primeros aparecerán en el Salón de la Fama.

sonido

El sonido se puede activar o desactivar haciendo clic con el botón izquierdo del ratón en el
Interruptor de sonido.  Para escuchar sonidos de la era espacial durante tus misiones de escritura, voltea
el interruptor a Encendido.

				13

Teclado

Keyboard Cadet te da la opción de aprender dos teclados: QWERTY
(estándar) y Dvorak.  Haga clic con el botón izquierdo del mouse en el interruptor del teclado.
para conseguir el teclado que deseas.  Para cada teclado, hay 15 lecciones,
que se enumeran a continuación.  (Para obtener más información, consulte "QWERTY y Dvorak
Teclados" de este manual).

	Menú de lección: teclado QWERTY

	1) fila de inicio (a s d f j k l;)
	2) he o
	3) ti y desplazamiento a la izquierda
	4) r w y . (punto)' (apóstrofo)
	5) n g y desplazamiento a la derecha
	6) u c p
	7) y x y , (coma)
 	8) m z y : (dos puntos)
	9) b q y ? (signo de interrogación)
       10) v "(cita)
       11) 0 - 9
       12) caracteres especiales
       13) revisión de palabras
       14) oraciones
       15) párrafo/prueba cronometrada

				14

	Menú de lecciones: Teclado Dvorak

	1) fila de inicio (a o e u h t n s)
	2) mi r
	3) l d . (período)    
	4) cvp; (punto y coma)             
	5) b, (coma) desplazamiento a la derecha
	6) jg desplazamiento a la izquierda
	7) qwf            
 	8) y ? (signo de interrogación): (dos puntos)
	9) x z " (cita)             
       10) k ' (apóstrofe) - (guión)
       11) 0 - 9
       12) caracteres especiales
       13) revisión de palabras
       14) oraciones
       15) párrafo/prueba cronometrada

identificación

Todos los pilotos deben confirmar su identificación de piloto (ID) antes de
despegando.  Para hacer esto, haga clic con el botón izquierdo del mouse en ID, luego haga clic en
el botón izquierdo del ratón nuevamente en el cuadro de nombre en la parte superior de la
pantalla, escriba su nombre y haga clic en el botón Aceptar.  (El cuadro de nombre no
desaparecerá hasta que escriba al menos un carácter que no sea un espacio en blanco; Misión
El control necesita tener una forma de rastrear a sus pilotos).

Si estás en Cadet Training, asegúrate de ingresar tu nombre exactamente igual
manera cada vez que inicie sesión.  De esa manera, el programa mantendrá sus registros.
recto.  Por ejemplo, si inicia sesión como "Bill" la primera vez, no utilice
otro nombre u ortografía como "William" o "Bill S." la próxima vez.

Despegue

Este botón lanzará su nave espacial en su misión de mecanografía.  Después de todo
Una vez realizadas las elecciones en el panel de control, haga clic con el botón izquierdo del ratón en
Despegue.

Sin embargo, si hace clic en Blast-Off antes de ingresar un nombre, aparecerá un cuadro de nombre.
aparecer.  Escriba su identificación de piloto y haga clic en Aceptar.

				15

                          FORMATO DE LECCIÓN

Lecciones 1-12

Estructura

Las lecciones 1 a 12 comparten el mismo formato; cada uno introduce una o varias claves nuevas
en el teclado.  El contenido específico de cada lección se enumera en la
Menús de lecciones en su disco Keyboard Cadet y en la p. 14. Cada lección primero
te da práctica con letras o símbolos individuales, luego pasa a
combinaciones de dos letras o símbolos, y finalmente te presenta palabras
para escribir.  Para reforzar, debes presionar la barra espaciadora después de cada palabra. 
Una pequeña nave espacial aparecerá en la pantalla para recordarle que presione el
barra espaciadora.
En cada una de estas lecciones, estás al mando de una nave espacial, observando
la ventana de la cabina al espacio exterior, donde las letras y los símbolos llegan a tu
naves como cometas y donde las palabras aparecen y desaparecen.  El desafío es
haz que las letras exploten escribiéndolas en tu teclado antes de que
desaparecer de la pantalla.  Para combinaciones de letras (dígrafos) y palabras.
aparecen en la pantalla, su objetivo es escribirlos correctamente antes de que
vaporizar.

Ayudas de instrucción

Al comienzo de las Lecciones 1 a 12, también recibirás ayuda de Mission
Control en la Tierra: al mirar el panel de control de tu nave, podrás
Verá una imagen del teclado de la computadora en su pantalla, con el
Se muestra la posición correcta de la mano.  La imagen del teclado y la mano.
Las posiciones se muestran en la pantalla para ayudarle a aprender el dedo correcto.
alcanza y para ayudarle a aprender a escribir letras individuales sin mirar
frente al teclado de su computadora.

				16

Una vez durante cada lección, una misteriosa "nave nodriza" aparecerá fuera de
ningún lugar para asegurarse de que sus manos no se hayan desviado de su posición correcta
posición de "fila de inicio".  La nave nodriza explotará si puedes escribir el
Ocho teclas de la fila de inicio sobre las que descansan los dedos mientras el barco es visible.  ser
rápido; desaparece rápidamente.  (Consulte la sección "Barco nodriza" para obtener más información
información sobre cómo ganar puntos colocando las manos correctamente).  como
Como regla general, nunca debes mirar el teclado de tu computadora mientras
tipo.  Te frena.  Y mientras estás en una misión de entrenamiento de cadetes,
simplemente no puedes darte el lujo de mirar el teclado de tu computadora porque
perderá valiosas oportunidades de vaporizar cartas.  Si estas operando
tu nave espacial a la velocidad más rápida (llamada Hyper Fast), no tienes
Es hora de parpadear, así que ni se te ocurra quitar los ojos de la cabina.
ventana

				17

y panel de control.  Si no recuerdas dónde está una llave, mira la
imagen del teclado en la pantalla, no en el teclado de la computadora.

La clave que debe escribir en el teclado de su computadora parpadea en la imagen de
el teclado en su pantalla.  Si presiona la tecla incorrecta en su computadora
teclado, esa tecla se ilumina en rojo en el teclado que se muestra en su
pantalla.  A medida que se muestra una letra en la pantalla para que la escriba, un dedo
en la imagen de la mano se mueve a la tecla apropiada (si no está en
la tecla de inicio), mostrándole el alcance correcto del dedo.

Misión en solitario

Durante las últimas diez palabras de una lección, las manos en la pantalla ya no
guiarte.  La imagen del teclado aún permanece en la pantalla, pero
no hay teclas parpadeantes para ayudarte.  Estás en una misión en solitario desde esto.
apuntar.  Pero Mission Control no le dejará completamente abandonado: si
Si no escribes una letra o palabra correctamente, volverá a aparecer en tu
pantalla, y esta vez las teclas correctas parpadearán en la imagen del
teclado.  Si comete un error al escribir en este punto, la clave incorrecta
se iluminará en rojo en la imagen del teclado, tal como lo hace durante
la primera parte de la lección.  Sin embargo, una vez que escriba esa palabra correctamente,
Aparecerá la siguiente palabra pero no parpadeará ninguna tecla en la pantalla.

Otra información importante

El contador de puntuación se encuentra en la parte superior del panel de control de la nave espacial.  es
actualizado constantemente a lo largo de cada lección.  Consulte la sección llamada "Velocidad
y puntuación" para más detalles.

Cuando comienzas a escribir combinaciones de letras y palabras en una lección, un
El número en la parte superior del panel de control le indica cuántas combinaciones más
y palabras que hay para escribir en esa lección.  Cada vez que escribes una letra
combinación o palabra correctamente, el número baja en uno, hasta que
finalmente complete la lección con éxito o hasta que la lección termine porque
pierdes todos tus barcos de origen.

Tus Home Ships se muestran en la parte superior de tu panel de control.  en la lección
1-13, comienzas cada misión de mecanografía con cinco Home Ships.  Intenta proteger
esos barcos; son valiosos.  Consulte la sección "Velocidad y puntuación" para
valores de puntos.  Proteges los Home Ships escribiendo letras antes de que se acerquen

				18

por encima y escribiendo correctamente las palabras antes de que se vaporicen.  Pierdes casa
Se envía cuando una letra pasa por alto o una palabra se vaporiza antes de haber escrito
correctamente.  El cronómetro en la esquina superior izquierda de su pantalla le muestra
el tiempo que queda antes de que desaparezca cada letra o palabra.

Nota: Sólo puedes perder un Home Ship por letra o palabra.  Si no lo haces
escriba la letra "c" antes de que se acerque, por ejemplo, perderá una
barco.  Entonces la letra "c" aparecerá nuevamente y continuará reapareciendo en
la pantalla hasta que lo escribas correctamente, pero no perderás otro barco si
lo escribes incorrectamente.

Lección 13

Después de la Lección 12, no hay más práctica con letras y dígrafos.  en
Lección 13, todavía a los mandos de tu nave, escribes sólo palabras, una a la
a la vez, tal como aparecen en su pantalla.  Recuerda presionar la barra espaciadora.
después de escribir cada uno.

Finalizando las lecciones 1-13

Una lección termina cuando 1) escribe correctamente todas las letras, dígrafos y palabras
antes de que pierdas los cinco barcos de origen; o 2) pierdes los cinco barcos locales
antes de completar una lección.

Si terminas la lección con uno o más barcos locales restantes, obtendrás
Puntos de bonificación agregados a su puntuación.  Luego aparecerá el panel de control
en la parte inferior de su pantalla y estas opciones aparecerán en la parte superior de su
pantalla:

	Siguiente lección Repetir lección

Haga clic con el botón izquierdo del mouse en una de estas opciones para pasar a la siguiente.
lección o rehacer la lección actual.  O utilice el panel de control para seleccionar
otra lección o actividad.

Si pierdes los cinco barcos de origen antes de completar una lección, aparecerá un mensaje de "Inténtalo de nuevo".
El mensaje parpadeará en la ventana de tu nave espacial.  Luego una lección repetida
Aparecerá el cuadro.  Haga clic con el botón izquierdo del mouse en este cuadro para rehacer el
lección,

				19

o utilice el panel de control para elegir otra actividad.  Nota: Si estás en
Entrenamiento de cadetes, no puedes pasar a una lección superior hasta que hayas logrado
completar la lección actual, pero puede repetir la lección actual o
lecciones anteriores.

Lecciones 14 y 15

En las Lecciones 14 y 15, ya no estás en la cabina de tu barco.  En cambio, un
Aparece una oración (Lección 14) o una prueba de mecanografía cronometrada (Lección 15)
en la parte superior de la pantalla.

Después de elegir la Lección 14 o 15, seleccione si desea escribir
"modo máquina de escribir" o "modo procesamiento de textos".  Si eliges "máquina de escribir
modo", debe presionar RETORNO al final de cada línea que escriba y
No puedo hacer una copia de seguridad para editar los errores que haya cometido.  Si eliges "palabra
modo de procesamiento", el programa tiene una función de "ajuste de palabras" que automáticamente
rompe cada línea que escribe al final y comienza otra línea para usted.  tu
No es necesario presionar RETORNO.  En el "modo de procesamiento de textos", también puede
insertar o eliminar letras en la palabra actual que está escribiendo.

En estas dos lecciones, escriba la oración o párrafo tan rápido y como
con la mayor precisión posible en la parte inferior de la pantalla.  Tenga en cuenta que las palabras
cambie de color en secuencia para indicar lo que debe escribir en un momento dado
punto.  Dado que la Lección 15 es una prueba de mecanografía real, el programa calcula
su tasa de palabras por minuto mientras escribe.

Si escribe una palabra incorrectamente en la Lección 14, se borrará y el
El programa le pedirá que escriba la palabra nuevamente.  Presione RETORNO cuando
Termine de escribir cada oración.  Tienes cinco oraciones para escribir en la Lección 14.

Si escribe una palabra incorrectamente en la Lección 15, se iluminará en un
color diferente.  Luego, el programa le pedirá que escriba la siguiente palabra en
el párrafo.  Sigue adelante; no hay vuelta atrás para corregir errores en
palabras que escribió anteriormente en el párrafo.  Recuerda presionar la barra espaciadora.
una y sólo una vez después de cada palabra.  Presione RETORNO cuando termine de escribir
todo el párrafo.  Su tarifa de tiempo y palabras por minuto será entonces
aparecer.

				20

                       VELOCIDAD Y PUNTUACIÓN

En las lecciones 1 a 13, los puntos se calculan según la rapidez con la que escribes.
la letra, combinación de letras o palabra en la pantalla y de acuerdo con el
velocidad que has seleccionado.  El programa mantiene la puntuación para usted a medida que trabaja
una lección.  El contador de puntuación está ubicado en la parte superior del panel de control y
se actualiza cada vez que escribe correctamente la(s) letra(s) o la palabra mostrada
en la pantalla.  El programa no resta puntos de tu puntuación por
respuestas equivocadas.

Recuerde que hay tres velocidades en las Lecciones 1 a 13: Rápida, Súper Rápida y
Hiperrápido.  A la velocidad súper rápida, las letras se mueven aproximadamente dos veces más rápido que
lo hacen a la velocidad rápida.  A la velocidad Hyper Fast, las letras se mueven casi
tres veces más rápido que a la velocidad Rápida.  La siguiente tabla muestra
los valores máximos de puntos para cada letra o palabra que escriba a cada velocidad.

                         RÁPIDO SÚPER RÁPIDO HIPER RÁPIDO
--------------------------------------------------------------------------
letras 
o Símbolos 25 pts. máx.	50 máx.		75 máx.
--------------------------------------------------------------------------
carta
combinación
(Dígrafos) 30 pts. máx.	75 máx.		150 máx.
o símbolo
Combinaciones
--------------------------------------------------------------------------
Palabras 50 puntos. máx.	100 máx.	210 máx.
--------------------------------------------------------------------------

La cantidad de puntos que recibe por escribir una letra, combinación de letras
(dígrafo), o palabra, se calcula en el momento en que la escribes correctamente. 
Si está escribiendo letras individuales a velocidad súper rápida, por ejemplo,
y

				21

                         (falta la página 22)

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================