»»»»»»--------->>> S K I D R O W <<<---------««««««

                                 Presenta:


                  Claves de Maramon - Documentos de referencia rápida


                         Comandos de teclado para exteriores


    SIGNIFICADO DE LA TECLA DE COMANDO

    Verificar C Verificar el inventario del héroe.
    Mantén presionado H. Mantén un arma diferente.
    Palanca de mando J Girar la palanca de mando/paso único
                                       movimiento apagado/encendido
    Pase P "Avance rápido" hasta el anochecer o el amanecer
    Salir de Q Guardar, reiniciar o finalizar el juego
    Estado 0 Mira las estadísticas vitales del héroe.
    Use U Use un hongo u otro artículo
    Volumen V Activa o desactiva los sonidos
    Espere Esc Pausa hasta que se presione "Esc" nuevamente


                            Hongos y Hierbas

           Gonshi Aumentar velocidad
           Luffin Aumenta la destreza
           Mirget Aumenta la fuerza
           Nift Aumenta la protección de la armadura.


NOTA *** Se pueden utilizar más de un luffin y mirget a la vez.  Más de uno
          gonshi o nift no tiene ningún efecto adicional.
          A medida que pasa el tiempo, gonshi, luffin, mirget y nift desaparecen.  Pulsa "0"
          para ver la efectividad actual de tu héroe.


           Poción Restaura puntos de vida al máximo.
           Sermin Restaura hasta 10 Life Points.
=====================================================================================
                            Las claves de Maramón


              Instrucciones específicas de máquina para sistemas AMIGA


	Requisitos del sistema

Para jugar la versión Amiga de The Keys to Maramon, necesitarás un Amiga
Computadora con al menos 1 Mb de RAM.  Para instalar el juego en un disco duro,
Se requieren 700 KB de espacio libre.


	Para copiar Las Claves de Maramon en tu disco duro,

	Asegúrese de tener al menos 700 KB de espacio disponible en su disco duro 
	disco.

	Inserte el disquete The Keys to Maramon en una unidad de disco y escriba

		MAKEDIR DH0:TECLAS

		COPIAR DF0:#? DH0:TECLAS

	**NOTA** Las Claves de Maramon pueden no ser compatibles con todos los Amiga
		   Sistemas de disco duro

	Para reproducir desde el disquete de arranque automático en lugar del disco duro,

	Utilice DISKCOPY o cualquier otra utilidad de copia de disco para copiar las claves a 
	Disquete Maramón.

Comience Las claves de Maramon insertando el disquete de arranque automático y luego
Al iniciar la computadora, el juego se cargará automáticamente.

Comience cambiando al directorio de The Keys to Maramon y luego escribiendo:

	LLAVES

	Por ejemplo,

	CD DH0:TECLAS

	LLAVES

	
	Aparecerán las pantallas de título y derechos de autor, mostrando un anillo de llaves.
 	y una vista de The Elven Maid anclado fuera del puerto de Maramon.  el
	El ojo de la cerradura parpadeante después del número de versión significa "Presione cualquier tecla".
	(Verás el ojo de la cerradura parpadeando muchas veces durante el juego).
	Presione cualquier tecla o botón del joystick y aparecerá el menú de apertura.



EL MENÚ DE APERTURA


	El menú de apertura tiene dos selecciones.

		NUEVO

	La pantalla te mostrará imágenes de los cuatro candidatos a héroe.
	Seleccione uno usando el joystick o las teclas de flecha para resaltar el
	uno apropiado.  Escribe el nombre de tu héroe, hasta 10 caracteres.
	de largo.  O presione la tecla "ENTER" o el botón del joystick para comenzar con ese
	Nombre estándar del héroe.

	El juego comenzará con tu héroe parado justo dentro de las puertas de
	Maramón el lunes por la mañana.  El tiempo ya está pasando.

		REINICIAR

	Elija "Reiniciar" para continuar con un juego que haya guardado previamente.
	Guardar y restaurar juegos se explica más adelante.


CÓMO MOVERSE Y LUCHAR


	Puedes usar el teclado o un joystick para moverte por Maramon.
	y luchar contra monstruos.  La versión AMIGA de Las claves de Maramon sí lo hace.
	no proporciona soporte para mouse.

		MOVIMIENTO DEL TECLADO
Utilice el teclado numérico para moverse en cualquiera de las ocho direcciones:


		1 = diagonal abajo e izquierda
		2 = hacia abajo
		3 = diagonal abajo y derecha
		4 = recto a la izquierda
		5 = detiene el movimiento
		6 = recto a la derecha
		7 = diagonal arriba e izquierda
		8 = hacia arriba
		9 = diagonal arriba y derecha

	Para atacar a un monstruo en la dirección hacia la que mira el héroe, presiona el botón 
	barra espaciadora.

	Otras claves "HOT" se incluyen en el archivo KeysQRef.txt

		MOVIMIENTO DEL JOYSTICK

	En el modo joystick, mueve la palanca para recorrer Maramon.  prensa
	el botón para atacar a un monstruo en la dirección en la que mira el héroe.

	Debes usar el teclado para activar ciertos comandos cuando estés afuera.
	Los comandos y las claves apropiadas se enumeran en el archivo KeysQRef.txt.


CÓMO HACER SELECCIONES


	Dentro de edificios y en otros lugares especiales, su posible 
	Las acciones se enumeran en la pantalla.  Puedes usar el teclado 
	o un joystick para seleccionar una acción.  La versión AMIGA de Las Claves
	Maramon no proporciona soporte para mouse.

		Selecciones de teclado

	Seleccione una acción del teclado resaltándola con la flecha 
	teclas, luego presionando la tecla "ENTER" o la barra espaciadora.

	En algunos casos habrá más opciones de las que caben en la pantalla.
	a la vez.  Un ejemplo es la lista de armas que puedes comprar en el arma.
	tienda.  Las teclas de flecha mostrarán la lista completa.

		Selecciones de joystick

	Con un joystick, seleccione una acción resaltándola con el joystick,
	luego presionando el botón.

	En algunos casos habrá más opciones de las que caben en el 
	pantalla a la vez.  Un ejemplo es la lista de armas que puedes comprar en el
	tienda de armas.  Mover la palanca más allá del final de la lista 
	mostrar más elementos; luego, al moverlo hacia atrás más allá de la parte superior, se mostrará el
	los anteriores.


GUARDAR Y REINICIAR


	Los juegos se pueden guardar casi en cualquier momento seleccionando el comando "Salir"
	o presionando Q. Cuando lo hagas, verás cuatro opciones: "Guardar 
	Juego", "Reiniciar juego guardado", "Salir" y "Salir".

		Guardar juego

	Puede tener hasta cuatro posiciones---con el mismo o diferente
	héroes---salvados al mismo tiempo.  Cuando seleccionas "Guardar juego", el
 	Se muestran cuatro posiciones, identificadas con las letras "A a D"
	y los nombres de las posiciones ya guardadas (si las hubiera).

	Seleccione una de las cuatro letras (presionando "A"-"D") y escriba un nombre.
	para la posición del juego hasta 14 letras de largo como recordatorio para ti mismo.

		Reiniciar juego guardado

	Cuando seleccionas "Reiniciar juego guardado", verás una lista de juegos guardados.
	"A" a "D".  Presione la letra apropiada para reiniciar un juego.

		dejar de fumar

	Selecciona "Salir" para salir del juego en curso y volver al título.
	pantalla.

		salir

	Selecciona "Salir" para regresar al juego en curso sin guardar ni 
	reiniciando.


	TENGA EN CUENTA ****

	Si disfrutas este juego, apoya a la compañía de software
	comprando el original.
=========================================================================================
          »»»»»»--------->>> S K I D R O W <<<---------««««««


                                 Presenta:


                           Claves de Maramon Docs


                          UN MENSAJE DE MARAMON


	El Capitán Barbos saludó de mala gana a la multitud reunida en el
 Muelle de Knessos mientras sus marineros llevaban a The Elven Maid al puerto.  barbos
 Sabía que los habitantes de la Knessos estaban ansiosos por recibir noticias del otro lado del mundo.
 Mar de Oshmar.  No estaba del todo ansioso por dárselo.

	"¿Qué noticias?" Gritó la multitud mientras el capitán descendía por el
 pasarela.

	"Las buenas noticias primero", respondió Barbos.  "La doncella élfica entregó
 su cargamento de suministros a los soldados y trabajadores del Castillo Oshcrun.  el
 El trabajo allí avanza bien y el rey Rebnard debería poder trasladarse. 
 su corte al castillo recuperado como estaba planeado."

	Una ovación surgió de la multitud.  Barbos esperó pacientemente el silencio.

	"Pero también hay malas noticias", continuó Barbos cuando los vítores
 se apagó.  "Como muchos de ustedes saben, nuestro viaje de regreso nos llevó más allá del
ciudad isleña de Maramon, donde planeábamos intercambiar una bodega llena de cuero
 y harina para abastecerse de las famosas perlas de Maramon.  mantendré la historia
 corto.  Nuestras bodegas están vacías.  Tenemos suerte de escapar de Maramon con nuestro
 vive, y con Goodman Whelk, aquí." Un hombre pequeño, vacilante, bajó 
 la pasarela.

	"Goodman Whelk es un emisario del alcalde de Maramon.  el lo hará
 explíqueme, mientras consulto con su ayuntamiento." El Capitán Barbos empujó
 entre la multitud, hacia el centro de la ciudad.

	El hombre presentado mientras Whelk trepaba a un barril, limpiaba su
 garganta, y llamó la atención con una voz sorprendentemente fuerte.  
 "¡Amigos de Knessos!"  Las cabezas se volvieron y muchos de los que se dispersaban 
 se quedó a escuchar.  "Sé que puedo nombraros amigos, si el buen Capitán Barbos
 ¡Es como el resto de este pueblo!  Así que os invoco como amigos y me relaciono
 ¡Para ti la historia del dolor de Maramon!

	La voz de Whelk se apagó cuando Barbos entró en la ciudad.  Él sabía lo que Whelk
 diría.  Dios sabía que había oído la historia bastantes veces en Maramon y
 en el viaje de regreso.  Comenzó con la noticia de que el rey Rebnard de Deruvia
 iba a recuperar el Castillo Oshcrun, el antiguo puesto avanzado de los Niños
 de la Luz frente a la costa occidental de Gurtex, la tierra de la Oscuridad.  fue
 Continúe con la historia del joven Maramon corriendo en ayuda de Rebnard.  "Duro
 culparlos", pensó Barbos, "considerando lo aburrido que era Maramon.
 solía ser.  Levántate antes del amanecer, come algo de pescado, pesca algo de pescado, come algo de pescado,
 pescar algo, ir a dormir y así sucesivamente.  Incluso se perdieron todos los
 emoción en Deruvia cuando la vela mágica en Fort Berbezza se estaba derritiendo".
 Incluso el buceo con perlas podría resultar aburrido al cabo de unos años, imaginó Barbos.

	"¡Entonces el desastre sobrevino a Maramon!" La voz de Whelk vino desde la dirección
 de los muelles.  Barbos se quedó atónito nuevamente ante el poder de la voz del hombrecito.
 Treinta años limpiando una taberna a la hora de cerrar, supuso.  pero 
 Sí, fue un desastre.  El pueblo de Maramon y toda la gente del pueblo estaban en 
 peligro terrible.  Barbos sabía que lo eran.  ¿Por qué si no habría descargado todo?
 su cargamento como donación?  ¿Por qué si no habría aceptado navegar de regreso a
 Maramon con suministros de Knessos... y, si el discurso de Whelk tuvo éxito,
 ¿Con un héroe para salvar a Maramon?

	Porque Barbos sabía que Goodman Whelk le estaba diciendo a la multitud que el 
 Los secuaces de la Oscuridad habían comenzado a destruir a Maramon.  Eso, justo después del 
 Los voluntarios habían dejado Maramon hacia el Castillo Oshcrun, los duendes y los orcos comenzaron a llegar.
 Aparecen de la nada en plena noche para prenderle fuego a Maramon.
 Que la gente del pueblo no pudo hacer más que intentar reparar durante el día.
 horas los daños causados después del anochecer.  Casi no había tiempo para pescar.
 El buceo con perlas estaba fuera de discusión.  Ninguna ayuda podría venir de Castle. 
 Oshcrun: allí se necesitaban todos los voluntarios y más.  Maramón era 
 desesperado.

	Whelk pidió suministros.  No sólo Whelk, sino todo el pobrecito
 La lamentable ciudad de Maramon necesitaba suministros.  Y un héroe.  Definitivamente un héroe.
 "¿Por qué voy a volver?  ¿Qué es Maramon para mí?", se preguntó Barbos. "Es
 Deben ser las perlas.  Soy un viejo capitán codicioso y Maramon tiene los mejores
 perlas en el mundo.  Debe ser por eso que estoy preocupado por el lugar."

	Barbos hizo una pausa y miró a su alrededor.  El ayuntamiento de Knessos fue bloqueado
 lejos.  Por otro lado, el "Sailor's Haven" estaba justo frente a él.
 Su taberna favorita.  Bueno, el ayuntamiento sabría dónde encontrarlo.
 Había desperdiciado suficiente oro en este viaje; Incluso podría comprarle al consejo un
 redondo.


                               EL CAZADOR


	Cuando el emisario de Maramon empezó a pedir ayuda, un hombre larguirucho
 El cazador estaba sentado sobre su preciosa pila de pieles raras, incapaz de creer su propia
 orejas.  ¡Sin perlas!  ¡Barbos había regresado sin las perlas de Maramon!

	Y no parecía que Barbos estuviera buscando sus pieles, 
 tampoco.  ¿Qué podría hacer?  Para obtener permiso de los elfos para cazar.
en los bosques de Trilliad y Selderad, le había prometido a la reina Fay tres de
 las más finas perlas azules de Maramon.  Si dejaba a Knessos sin las perlas, su
 la vida estaría en peligro.

	Pero espera.  ¿Qué decía ese tal Maramon?  duendes en el 
 calles... Se necesita héroe... Gratitud de por vida... Bolsa de perlas...

	¡Una bolsa de perlas Maramon!  Podría ser su salida.  Por supuesto, él
 Tengo que matar algunos orcos y duendes, pero no podría ser mucho peor que
 matar lobos y jabalíes, especialmente con todos los elfos en Deruvia
 cazándolo.

	Primero, comprobaría el mercado local.  Tendría que encontrar un lugar para
 guardar sus pieles, a menos que pudiera venderlas.  Luego hablaría con este Whelk 
 compañero mañana por la mañana.


EL HERRERO


	Uno de los miembros de la Knessa que estaba de pie en el muelle era un joven fornido.
 que trabajaba en la herrería local.  La petición de ayuda de Goodman Whelk sonó muy
 intrigante.  Muy.

	Ser un héroe sería bueno.  Ser un héroe rico sería muy bueno.
 Salvar una ciudad de un grupo de pequeños duendes insignificantes no debería ser un problema para
 el hombre más fuerte de Knessos... y era el más fuerte, sin importar lo que eso sucediera.
 afirmó el fanfarrón Vilad.

	De repente, el herrero vio todo su futuro ante él.
 Salva el pueblo de Maramon.  Navega de regreso en la gloria con las llaves de la ciudad y
 una bolsa llena de perlas.  Compra la herrería del viejo Rhumbu y tal vez la del marinero.
 Refugio también.  Cásate con la bella Olelia.  Crear la familia.  Vive feliz para siempre 
 después.

	Sí, parecía un buen plan.  Él se quedaría dormido y luego hablaría con 
 Goodman Whelk por la mañana.


EL CORREO


	El sol se ponía más allá de las montañas occidentales cuando un joven y delgado
 La mujer corrió hasta las puertas de Knessos.  "¿Está el Capitán Barbos en el puerto?" ella
 preguntó uno de los guardias.

	"Llegamos a puerto hoy", respondió el guardia, mirándola.  "Y él es 
 Probablemente ya esté en Sailor's Haven, donde probablemente encontrará a alguien.
 ¡Con más carne en sus huesos que tú!

	El otro guardia se dobló de risa.  La primera guardia se dobló.
 también, debido en gran parte a un puño femenino que golpeó su plexo solar en
 una manera muy profesional.  Cuando los guardias se enderezaron, 
 la mujer estaba a medio camino de la calle hacia la ciudad.  Ella se giró y gritó 
 "La próxima vez, podrías considerar darle un poco más de respeto a la gente". 
 ¡El Mensajero del Rey!"

	"Siempre sucede", pensó mientras caminaba calle arriba.  "Ellos
 "Siempre veo a una compañera de cama, tal vez a una esposa, nunca a una persona".

	Entró en Sailor's Haven.  Sí, Barbos estaba ahí, en una esquina. 
 mesa con dos concejales del pueblo.

	"Perdónenme, gentiles señores", dijo.  "Capitán, tengo una bolsa para usted.
 del rey Rebnard."

	Barbos la miró.  Ella le entregó la bolsa.  Él hizo un gesto 
 hacia la silla vacía junto a la mesa y se sentó.  La camarera estaba 
 por ninguna parte a la vista.  Barbos rompió el sello de la bolsa y abrió el cordón.
 Un brillo de piedras preciosas brillaba desde dentro.  De la nada, la camarera 
 apareció.  "¡Otra ronda!" Gritó Barbos.  "Y para la señora..."

	"¡Un montón de cerveza!" ella ordenó.  Las cabezas se volvieron.  Ella los ignoró.  
 No estaba dispuesta a pedir un vasito de vino aguado después de un día de
 Viaje desde el lago Shan a Knessos.

	Barbos sacó un pergamino de la bolsa, lo abrió y lo examinó.
 en silencio.  "Bueno. Buenas noticias para la Doncella Elfa."  Se volvió hacia el mensajero.
 "Gracias querida."  Ella apretó su lengua entre sus dientes.  Barbos era
 un buen hombre y un excelente capitán de barco.  Este no era el momento de argumentar que ella
 No era ni una dama ni su "querida".  Ella quería saber qué estaba escrito
 ese pergamino que había llevado desde Pheron, y por qué Barbos y los
 dos concejales parecían muy serios cuando ella entró. Para su buena
 fortuna, parecían dispuestos a incluirla en su conversación.

	Barbos continuó: "El rey Rebnard me ha enviado una bolsa de gemas para comprar
 más suministros para las tropas y trabajadores del Castillo Oshcrun.  al menos lo soy
Estoy seguro, si Dios quiere, de que puedo permitirme otro viaje a través del Mar de
 Oshmar.  Y, por supuesto, podré atracar en Maramon de camino, para
 Devuelve a Goodman Whelk, descarga los suministros de emergencia y desembarca al héroe.
 si Whelk puede reclutarlos."

	Ya no podía contener la lengua.  "Perdóname de nuevo, pero acabo de
 Llegó a Knessos esta tarde.  Su charla sobre Maramon, emergencias y
 Goodman Whelk, quienquiera que sea, es todo nuevo para mí.  ¿Me lo explicarías?"

	Y así conoció la historia.  La más pequeña de las gemas de Rebnard mantuvo el
 mesa bien abastecida después de la hora de cierre.  Al final, ella dijo lo que pensaba. "Si
 ¡Maramon necesita ayuda, estoy dispuesto a ir!" Barbos murmuró algo sobre
 Maramon espera un héroe, no una heroína.  "¡Bien!  ¡Entonces llámame 'héroe'!  
 ¡Hablaré con tu Goodman Whelk por la mañana!


EL Erudito


	Estaba amaneciendo cuando el erudito abrió el último de sus libros de 
 arcanos antiguos.  "Maramon, Maramon..." murmuró mientras hojeaba el
 las paginas.  "Ah, aquí está.  Hmmm... No mucho... ¡pero suficiente!  Definitivamente 
 ¡Suficiente!"

	El erudito había estado pasando por el muelle la tarde anterior, y
 Había escuchado la súplica de Goodman Whelk, o lo suficiente como para recordar que había 
 Había algo sobre Maramon.  Una noche de investigación lo había convencido de que 
 Había más en esta situación de Maramon de lo que Whelk decía.

	De hecho, probablemente había más de lo que Whelk sospechaba.  el
 leyendas hablaban de cavernas escondidas debajo de la isla de Maramon, incluso debajo
 el mismísimo Mar de Oshmar.  Y magia.  Magia poderosa.  Sus palmas comenzaron a
 picazón.  "¡Ésta es la oportunidad de su vida!" el erudito anunció a su
 montones de libros.  "Whelk quiere un héroe.  Bueno, ¡puedo ser un héroe!  yo practico
 mi esgrima tres veces por semana..." Agarró su sable de encima de la repisa de la chimenea, 
 y lo agitó de un lado a otro.  "Y tengo otros métodos también", dijo.
 Se dijo a sí mismo, mientras pensaba en las hierbas mágicas y los hongos en el
 armario... y de la varita de fuego y la varita de miedo que estaban envueltas en 
 lana de cordero y escondido bajo las tablas del suelo.

	"Así que está arreglado", dijo a las brasas de la chimenea.  "lo haré
 Ofreceré mis servicios a Goodman Whelk de Maramon por la mañana.

	Miró hacia la ventana. ¡Ya es mañana!  El erudito se puso su
 bata y salió corriendo por la puerta.


                           EL VIAJE A MARAMON


	Whelk despertó.  Una cama extraña, una habitación extraña... pero una palangana de humeante
 agua y un plato de verduras frescas.  Knessos.  Con voluntarios esperando.
 Whelk se levantó de la cama, se lavó y se lavó algunos nabos ("Nabos
 para desayunar?" se dijo) y bajó las escaleras para encontrarse con el
 voluntarios.

	Cuatro voluntarios.  Sólo cuatro.  Un joven de hombros anchos en una herrería.
 delantal.  Un hombre con túnica mayor que el propio Whelk.  Un tipo andrajoso con un arco.
 y un hacha, y una extraña mirada atormentada en sus ojos.  El cuarto voluntario
 era una mujer.

	Bueno, en realidad no esperaba a Lord Rexor ni al Gran Eflun.  mejor
 hacer lo mejor que tenía que desear milagros...

	Mientras entrevistaba a los voluntarios, Whelk comenzó a sentir sus esperanzas. 
 reviviendo.  Todavía no confiaría en ninguno de los cuatro para salvar el mundo, dioses.
 lo sabía.  Pero quizás el pueblo de Maramon.  El joven herrero, por ejemplo, estaba
 uno de los hombres más fuertes que Goodman Whelk había conocido jamás; ciertamente más fuerte que
 cualquiera que permaneciera en Maramon, incluso Tamur.  No muy rápido de pies... o de 
 Pensé... pero fuerte como un toro.

	Pero los otros tres parecían bastante inteligentes, pensó Whelk.  ese cazador
 En particular, parecía demasiado inteligente para su propio bien.  ¿Estaba intentando
 ¿llegar a Maramon... o alejarse de Deruvia?  No negar su
 Sin embargo, tenía una habilidad extraordinaria con el arco.  Podría haber entrenado al lado de
 El propio señor Nehor.  ¡Y los trucos que hacía con esa hacha!  si el pudiera
 dividir la armadura de un gnoll tan fácilmente como lo hizo con la rama de roble..." Sólo es cuestión de
 "Viendo el punto débil y golpeándolo", había dicho el cazador.
Luego estaba el hombre de la túnica.  Un "erudito", se llamó a sí mismo.
 Habló en acertijos.  Llevaba una antigua espada de filigrana... decía que era suya. 
 "sable universitario".  Goodman Whelk intentó recordar cuándo fue la última universidad.
 en Deruvia había cerrado sus puertas.  Mucho antes de que Rebnard tomara el trono, 
 seguramente.  ¿Durante el reinado de Ongar?  ¿Más temprano?  En cualquier caso, este "erudito" fue 
 O era mucho mayor de lo que parecía o pretendía serlo.  y su normalidad
 La fuente de ingresos no estaba clara.  No está nada claro.  Pero no importa.  el 
 blandió su sable bastante bien: Whelk había llamado a un guardia de la ciudad para
 combate de esgrima con el anciano.  Y, si insinuaciones, susurros y guiños significaran
 cualquier cosa, el anciano tenía algunas sorpresas mágicas guardadas para los orcos y
 duendes.  Como mínimo, este "erudito" impresionaría al alcalde Andello y
 Timoteo Quinto.

	Y la mujer.  El "Correo del Rey", se corrigió Goodman Whelk.
 De hecho, se consideraba una seria candidata para el puesto.  el 
 Lo curioso fue que, después de esta mañana, Whelk también.  No pudo encontrar
 falla en su manejo de la espada o el tiro con arco, incluso usando armas prestadas.  o ella
 Podría simplemente mirar a los monstruos bajo tierra, pensó Whelk, si usara
 ¡La misma mirada que le dio a Whelk cuando él la llamó "Querida"!  y ella estaba
 Rápido como una serpiente... ¿Pero qué diría el alcalde Andello si trajera de vuelta un 
 mujer héroe?  No importa el alcalde, ¿qué diría la esposa de Whelk?  Bueno, buccino
 reflexionó, realmente no lo sabía.  La señora Whelk podría simplemente reírse e invitar
 ella para tomar una taza de té.


                                  * * *


 	Finalmente, Goodman Whelk hizo su selección, la tripulación cargó el nuevo
 cargamento y The Elven Maid zarpó.  Los mares estaban tranquilos, tan tranquilos, al menos
 al menos, como siempre corría el Mar de Oshmar, y las noches eran claras y 
 pacífico.

	Estas serían las últimas noches tranquilas que el héroe contratado por Maramon 
 Lo habría hecho durante mucho tiempo, lo sabía Whelk.  Los usó para preparar al héroe como
 lo mejor que pudo para el trabajo que le esperaba.

	La primera orden del día fue la llave de las cámaras acorazadas.  Buccino 
 Le entregó al héroe un llavero con una sola llave.  "Hay tres casas con techo plano
 edificios de piedra en Maramon", explicó Whelk.  "Datan del pueblo
 fundación, cuando los valientes pioneros estaban expulsando a los bazards y los últimos
 dragón.  Ahora utilizamos esos edificios como cámaras acorazadas.  Bueno, ahora no... hemos
 Sacamos todos nuestros suministros de ellos durante la emergencia.  Entonces las cámaras acorazadas
 están vacíos ahora.  Y puedes usarlos para guardar cosas y descansar.
 Durante las noches, los monstruos no pueden seguirte al interior.  estan bien
 bloqueado, ya ves.  Esta es la clave.  Se adapta a las tres cámaras acorazadas".

	Y el mapa.  Whelk desenrolló un pergamino sobre la mesa de la cocina.  "Yo soy
 "Estoy seguro de que no tendrás problemas para orientarte por la ciudad", dijo Whelk.
 "Pero puede que este mapa te resulte útil al principio. Mi hija Jenny lo dibujó.  
 Tiene bastante talento artístico, ¿no estás de acuerdo?"  El héroe se mostró cortés.
 apreciación.  "Y se puede ver cómo está todo marcado", continuó Whelk.
 "Aquí están las cuatro Torres Oscuras, de donde vienen los monstruos; aquí está la Ciudad
 Hall, donde el alcalde Andello le entregará su paga semanal..."

	El héroe le pidió a Whelk más información sobre los monstruos.  Buccino
 Eso le gustó: significaba que el héroe se estaba tomando el trabajo en serio.  "Bueno, sus
 La estrategia es bastante simple", dijo Whelk.  "Al caer la noche, salen en tropel de
 una de las Torres Oscuras.  Luego corren por la ciudad, agitando sus antorchas y
 hachas, haciendo el mayor ruido posible, y se rompen, queman y roban 
 cosas.  Al menos eso es lo que hacen los orcos y los duendes.  Y a veces el 
 domugs, pero no son tan ruidosos."

	"¿Domugs?", Preguntó el héroe.

	"Sí", dijo Whelk, "pequeños monstruos azules.  Vienen de alguna parte
 muy lejos hacia el este, más allá de Gurtex, según tengo entendido.  Realmente no lo son 
 saqueadores eficaces, pero en las noches en que los domugs están de guardia,
 Puede ser casi tan peligroso como el lobo lobo."
"¿Wolvinga? ¿Como en Elfos Oscuros? No recuerdo que hayas mencionado ningún
 Elfos cuando estábamos de regreso en Knessos", dijo el héroe.

	"Oh, estoy seguro de que debo haberlo hecho. Después de todo", explicó Whelk, "los lobos
 son la razón principal por la que nos encerramos en los pisos superiores de nuestras casas 
 después del anochecer.  Podríamos evitar, tal vez incluso luchar, contra los orcos y los duendes, pero
 cuando los lobos hacen guardia con sus mortíferos arcos largos... bueno, es
 Es mucho más sensato permanecer completamente fuera de la vista.  Por supuesto, la wolfinga
 No salgas todas las noches."

	"Por supuesto que no", dijo el héroe, sacando otra jarra de cerveza.

	"No, de hecho", continuó Goodman Whelk.  "A veces, como dije, los domugs
 hacer guardia.  Y a veces gnolls."

	"¿Gnolls?"

	"Con armadura pesada", continuó Whelk.  "Los gnolls parecen ser los líderes.
 O tal vez los zorlims sean los líderes y los gnolls sus lugartenientes."

	"¡Sé que no mencionaste a los zorlims en Knessos!" exclamó el héroe.
 "¡Esos monjes duendes usan magia real!"

	"En realidad, varitas de hielo", coincidió Whelk.  "Muy peligroso. Pero hay
 No hay muchos zorlims..."


                                  * * *


	La isla de Maramon apareció en el horizonte oriental el domingo. 
 tarde.  "Parece el pico de una montaña surgiendo del mar", dijo el
 héroe, mientras La Doncella Elfa se acercaba.

	Goodman Whelk asintió.  "Así es como Maramon obtuvo su nombre", dijo. 
 "Significa 'montaña marina' en una de las lenguas antiguas".

	El capitán Barbos se unió a sus dos pasajeros en la barandilla.  El héroe preguntó
 él, "¿Estaremos atracando esta noche?"

	"No", respondió el capitán.  "El puerto es complicado y la marea 
 mal.  El Elven Maid anclará hasta el amanecer."

	"Entonces, una noche más de descanso para ti", le dijo Whelk al héroe. "el lunes
 "De todos modos, es el mejor día para empezar un nuevo trabajo".


                                  * * *


	Pero el héroe no descansó.  En este trabajo, el día, no la noche, era
 para descansar.  El héroe había trabajado según el patrón y no descansaría esta noche.
 incluso si fuera posible.

	Desde la borda del barco, la ciudad de Maramon era fácilmente visible, tanto por
 la luz de la luna llena y por los destellos de luz desde el interior de la ciudad
 mismo.  Luz de antorchas, pensó el héroe.  Pero allí--y allí---la luz estaba
 Demasiado brillante para las antorchas.  Los edificios deben estar ardiendo.  Whelk dijo eso
 Los domingos por la noche eran los peores....

	Cuando la luna se acercó al horizonte occidental, el héroe bajó para empacar 
 y planificar.  Parecía que este trabajo iba a significar más que deshacerse de
 de unos pocos orcos y duendes.  Por lo que había dicho Goodman Whelk, "héroe contratado"
 Fue un trabajo de toda la vida.  Y una vida puede que no sea muy larga... Mantener el 
 calles libres de monstruos no serían suficientes para resolver los problemas de Maramon.
 El héroe tendría que encontrar un camino hacia esas Torres Oscuras, para erradicar las
 fuente del mal y destrúyelo!

	De vuelta en cubierta, el capitán y la tripulación habían estado ocupados.  La doncella élfica era
 Incluso ahora navegando por el estrecho canal hacia el puerto rocoso.  el
 El héroe se unió a Goodman Whelk en el alcázar.  Vieron salir el sol mientras
 El barco atracó y luego subió a las puertas de Maramon.



                                LISTAS DE PRECIOS

	Las tiendas de Maramon ofrecen sus productos a precios razonables.  Pero,
 Si los monstruos dañan una tienda, los precios aumentarán para reflejar el
 costo de las reparaciones.

	 Armadura de Steele Armas Maramon

 Cueros.................50 Martillos y mazas
 Correo anular.................150		
 Cota de malla.................500 Martillo....................5
 Placa de acero.................1500 Maza....................20
 Methreal.................4000 Warhammer..................30

						      ejes

					Hacha ligera.................15
	Hacha de batalla mágica de Elmer....................80
	    Shoppe Gran Hacha...................180

						     espadas
 Globo de fuego.................10		
 Varita de hielo.................150 Espada corta.................20
 Varita de fuego.................200 Cimitarra.................25
Varita del miedo...................300 Espada larga..................50
					Gran espada.................100

						      Arcos

	Arco corto herbario de Rosel................25
       	   Arco largo maravillas...................60
 					Carcaj (20 flechas)..........30
 Gonshi (bolsa de 12)..........50
 Luffin (bolsa de 6)..........30
 Mirget (bolsa de 6)..........40
 Nift (bolsa de 12).........100
 Poción (frasco de 8)..........50
 Sermín (bolsa de 12)..........30


                              PARA EMPEZAR

	The Keys to Maramon es un juego de planificación cuidadosa y acción rápida.
 Tu primer plan cuidadoso debería ser hacer copias funcionales del disco del juego,
 o instalar Las Claves de Maramon en tu disco duro, y luego almacenar tus
 disco original del juego en un lugar seguro.

	Las instrucciones adjuntas específicas de la máquina explican cómo instalar o
 copia Las claves de Maramon en tu sistema informático y cómo iniciar el juego.

	Sigue esas instrucciones y comienza un nuevo juego.  se te dará 
 la oportunidad de elegir y nombrar a tu héroe entre los cuatro personajes 
 descrito anteriormente.  (Si no quieres pensar en un nombre, simplemente presiona el
 "RETURN" o "ENTER", y tu héroe recibirá el nombre que Mindcraft
 usos: Kelligan, Stavros, Lumelia o Hornbern.)

	Cuando el juego haya comenzado, tu héroe se encontrará dentro
 las puertas de Maramón.  Es temprano en la mañana del día 1, lunes.  lunes
 Siempre es deprimente, pero tu héroe tiene mucho que hacer antes del anochecer.  algunos
 sugerencias a continuación.  Si prefieres tomar tu propia decisión, pasa al siguiente.
 capítulo.

	Kelligan el Cazador:

	El cazador vino a Maramon porque no podía permitirse el lujo de quedarse en
 Deruvia.  Tiene pocos fondos, pero está bien equipado con un arco largo, un hacha ligera,
 y algunas pociones curativas.  Su habilidad (y la tuya) podrían permitirle ahorrar dinero.
 para comprar una mejor armadura y un mejor arma de mano.  O tal vez sólo unos pocos disparos
 Globos terráqueos de Elmer Kozak para ayudarle a sobrevivir las primeras noches.

	Stavros el herrero:

	El herrero es el más fuerte de los cuatro.  pero tiene poco
 equipo y sin armadura.  Probablemente debería comprar una armadura de cuero y una bolsa.
 de setas sermin.  No necesita preocuparse mucho por su arma:
 puede destruir orcos y duendes con sus propias manos.

	Lumelia la Mensajera:

	El mensajero llegó a Maramon por capricho.  Ella no tiene armas ni armadura.
 al principio, pero ella tiene la mayor cantidad de oro.  Cómprele una cota de malla y un 
 espada larga.  Le irá bien hasta que los monstruos comiencen a contraatacar en serio.

	Hornbern el Erudito:

	El erudito tiene el mejor equipamiento de los cuatro.  debería comprar mejor
 Armadura: sólo puede permitirse el lujo de una cota de malla.  Y debería tener cuidado de no gastar su
 varitas; Son caros de recargar y su sable es lo suficientemente formidable.
 arma.

	Sea cual sea el personaje que elijas, asegúrate de visitar The Flying Fish 
 taberna el día 1 y habla con el Capitán Barbos antes de navegar hacia el Castillo Oshcrun.


                            MOVIMIENTO Y COMBATE


	Tu héroe pasará gran parte de su tiempo moviéndose por la ciudad de
 Maramon y los sótanos y cavernas que hay debajo.  Vea su máquina específica 
 instrucciones para aprender a usar el teclado, joystick o mouse para mover el
 héroe alrededor y participar en combate.

MOVIMIENTO

	No te preocupes por ahogarte en los estanques o romperte huesos con piedras. 
 paredes.  Tu héroe simplemente no se moverá a ningún lugar imposible.

	Para entrar a un edificio o cámara acorazada, dirígete hacia la puerta. (Algunos edificios
 no tienen puertas visibles: son viviendas particulares y no se puede entrar.
 Tu héroe no es un vendedor puerta a puerta). Recuerda que las tiendas y 
 Los edificios públicos de Maramon se cierran herméticamente cuando cae la noche.

COMBATE MANO A MANO

	Al sostener un arma cuerpo a cuerpo (un hacha, un martillo, una maza o una espada)
 tu héroe debe estar justo al lado de un monstruo y mirando en su dirección.  (Intenta
 moviéndose hacia el monstruo hasta que te bloquee, luego alejándote como un loco.)
 Observa los Life Points por el rabillo del ojo: cambian de color cuando
han bajado a diez, y es hora de retirarse para descansar o tomar una poción o algo así.
 setas serminas.

COMBATE A DISTANCIA

	Armas a distancia --- arcos y varitas --- dispara en la dirección en la que está tu héroe
 orientación (norte, sur, este, oeste o en diagonal).  Sus proyectiles viajan en
 líneas rectas.  Recuerda esto cuando dispares a monstruos y cuando el 
 Los monstruos te están disparando.

GLOBOS DE FUEGO

	Elmer Kozak vende esferas de vidrio mágicas llamadas "Fire Globes".  tu
 El héroe puede colocar estos globos de fuego en lugares estratégicos, tal vez cerca del
 puertas de las Torres Oscuras.  Luego, cuando los monstruos los pisan, 
 explota, generalmente destruyendo al monstruo y todo lo que lleva.  
 (El comando "USE" le permite a tu héroe colocar un globo de fuego directamente en frente
 o él mismo.)

	ADVERTENCIA: Los globos de fuego son muy difíciles de ver. (De lo contrario, los monstruos
 no los pisaría, ¿verdad?) No muevas a tu héroe hacia ellos.  tu
 El héroe probablemente se dará cuenta de lo que está sucediendo lo suficientemente rápido como para evitar la muerte.
 pero es probable que sufra lesiones graves.

LAS CONSECUENCIAS

	Algunos monstruos llevan tesoros.  si tu héroe mata a un tesoro
 monstruo, verás la bolsa de botín del monstruo tirada en el lugar del
 la desaparición del monstruo.  Mueve a tu héroe a la bolsa para ganar tu merecido
 recompensa.

	Al amanecer (08:00 horas), si algún monstruo sobrevive en las calles de
 Maramon, descubrirás que los edificios han sido saqueados, apilados, quemados y
 de lo contrario dañado.  Cuantos más monstruos sobrevivan, más daño... no 
 necesariamente a los edificios que tu héroe vio atacar a los monstruos.


                             LA PANTALLA DE ESTADO


	Presiona la tecla "0" (cero) en cualquier momento para obtener un informe sobre el desempeño de tu héroe. 
	estado.


			---------------------
			|                         |
			| Kelligan |
			| Cazador |
			|                         |
			| Día 7 - Domingo |
			|                         |
			| Puntos de vida 28/35 |
			|                         |
			| Fuerza 30/30 |
			| Velocidad 45/40 |
			| Destreza 50/50 |
			| Habilidad mágica 10/10 |
			|                         |
			| Clasificación de armadura 6/3 |
			|                         |
			---------------------	
			


	Como puedes ver en el ejemplo, la pantalla de estado comienza con la decisión del héroe.
 nombre y ocupación, seguido de la fecha del juego actual y el día de la semana.
 (Estas tres líneas no se muestran cuando el héroe está dentro de un edificio o 
 cámara fuerte de la mazmorra.)

	Las siguientes seis líneas muestran las estadísticas vitales del héroe: su 
 valores actuales y "normales".  El primero son los "Puntos de Vida", la medida de cuánto
 cerrar a tu héroe es hasta la muerte.  En el ejemplo, Kelligan ha sufrido algunos 
 daño de combate, por lo que sus Life Points no están a la altura de lo normal.  pueden ser 
 restaurado comiendo un hongo sermin (restaurando 10 puntos), tomando una poción
 (volviendo inmediatamente a la normalidad), o bien descansando en una Casa de Huéspedes 
 (10 puntos/hora) o en cámara acorazada (3 puntos/hora).

	Lo siguiente es "Fuerza", la medida de la capacidad de tu héroe para causar daño.
 La fuerza se puede aumentar temporalmente por encima de lo normal usando hojas de mirget.

	"Velocidad" le permite a tu héroe alcanzar (o huir) de los monstruos
 más rápidamente.  Comer un hongo gonshi, como lo ha hecho Kelligan en el ejemplo,
 aumenta temporalmente la velocidad.

	La posibilidad de derrotar a un monstruo en un punto crítico, matándolo. 
 instantáneamente, se basa en la "Destreza". Las flores de Luffin dan un carácter temporal. 
 aumento de la destreza.

	La "habilidad mágica" tiene una gran influencia en la efectividad de la magia.
 varitas.  A diferencia de la fuerza, la velocidad y la destreza, la habilidad mágica no se puede mejorar.
 por hierbas y setas.  Pero, como ellos, puede mejorar con experiencia y
 educación.

	Finalmente, "Armor Rating" muestra qué tan bien lo protege la armadura de tu héroe.
 o ella del daño.  Como en el caso de Kelligan en el ejemplo, la protección
 Se puede mejorar mediante el uso de las hojas de la planta nift.


                           EL PUEBLO DE MARAMON
Tu héroe se encontrará con muchos de los ciudadanos de Maramon en las tiendas y
 otros edificios públicos de la localidad.

	alcalde andello

	Fioro Andello es alcalde de Maramon desde hace muchos años.  el es 
	muy angustiado por la repentina aparición de los monstruos, especialmente
	ya que sucedió sólo unos días después de que sus 3 hijos navegaran hacia el este hasta Castle
	Oshcrun.

	La familia de las bocinas

	Goodman Whelk y su esposa poseen y administran las dos tabernas de Maramon:
	el Pez Volador cerca del Ayuntamiento y la Pinza de Cangrejo en el noreste
	esquina del pueblo.  Les ayudan sus dos hijos pequeños, de 12 años.
 	Jenny, de 10 años, y Billy, de 10 años.

	Tamur el Valiente

	El pueblo de Maramon guarda todas sus armas en un edificio al suroeste de
 	Ayuntamiento, donde son mantenidos por un hombre llamado Tamur, que solía
 	ser conocido como "Tamur el Valiente".  La suya es una historia triste.

	Cuando los monstruos comenzaron a aparecer, Tamur era el más destacado entre los
	los defensores de la ciudad.  A medida que sus compañeros fueron perdiendo gradualmente a causa de
	Heridas o muertas, Tamur continuó con sus batallas nocturnas.

	Una mañana, Tamur anunció que había encontrado una llave de hierro en el cuerpo.
 	de uno de los monstruos que había matado la noche anterior.  la clave 
	Parecía que encajaría en la cerradura de la vieja torre cerca del arma.
	almacén; Tamur podría descender a los sótanos de la antigua
	Maramon y derrota a los monstruos en su origen.

	Mientras la gente del pueblo lo vitoreaba, Tamur abrió la puerta de la torre y
	entró.  Horas más tarde, salió tambaleándose, con expresión de absoluta
	miedo en su rostro.  Sin decir palabra, se giró y arrojó la llave de hierro.
	sobre la muralla de la ciudad hacia el mar de Oshmar.

	Tamur ya no lucha contra monstruos.  Hasta el día de hoy nadie sabe lo que
	vio e hizo en las antiguas bodegas de Maramon.

	Timothy Quinto

	El bibliotecario, Timothy Quint, es bastante nuevo en Maramon.  él creció
	Deruvia, un niño enfermizo y un joven enfermizo.  Dedicó su
	vida a la lectura y el estudio, mientras su salud seguía empeorando.

	Siguiendo el consejo de un profesor, Timothy navegó hasta Maramon para convertirse en el
	bibliotecario y escribano de la ciudad.  No está convencido de que el mar de Maramon
	El aire es el tónico que el profesor pensó que sería, pero lo es. 
	absolutamente seguro de que nunca intentará otro viaje a través del mar
	de Oshmar.

	Denn y Arbo Steele

	Los hermanos Steele, Denn y Arbo, son víctimas del ataque de Maramon. 
	Lucha contra la plaga de monstruos.  Denn quedó lisiado por los orcos;
	Arbo quedó cegado por los gnolls.  Denn ahora apoya a ambos hermanos al
	Trabajo del cuero y, ocasionalmente, venta de piezas de la familia Steele.
 	colección de armaduras.

	Señora Rosel

	Cerca de las puertas de la ciudad vive Madame Rosel, que apareció en Maramon hace unos
	Hace años, nadie sabe de dónde.  Entonces ella era una anciana y 
	ella sigue siendo una anciana ahora.  Ella cuida su pequeño jardín y deambula
	la isla.  Su conocimiento de hierbas y hongos es, con diferencia, el 
	mayor en Maramón.

	Elmer y Dalina Kozak

	La mansión Kozak, justo al sur de Sunrise Park, solía albergar más de un 
	docena de miembros de la familia Kozak.  Ahora los únicos dos que quedan son el viejo Elmer y
	su nieta soltera Dalina.

	Muchos consideran que Elmer es el hombre más sabio de la ciudad, y muchos
	otros por ser los más tontos.  Ha creado Elmer's Magick Shoppe.
	en el salón de la mansión, pero aún no se sabe que se venda
 	cualquier cosa.

	Dalina ha heredado cierta extrañeza de su 
	abuelo.  Pero aunque Elmer pasa la mayor parte del tiempo solo en su
	biblioteca con sus montones de libros, Dalina pasa la mayor parte del tiempo sola
	en su barco en el mar... o, al menos, así lo hizo, antes de que el monstruo
	La emergencia la obligó a unirse a los demás habitantes del pueblo en continua reparación.
	trabajo.

	Las familias de la casa de huéspedes

	La familia Belaris siempre ha proporcionado alojamiento y comida a los visitantes en 
	el Sea Breeze Inn en el extremo este de la ciudad.  Ahora que la población
	de Maramon está tan agotada que las familias Pickrell y Stoner también
	pusieron sus habitaciones libres a disposición de los internos.  Tu héroe es bienvenido
	descansar en cualquiera de las 3 casas de huéspedes.
pescadores

	La mayoría de los demás residentes de Maramon son pescadores (y pescadoras
	y niños pescadores).  Como explicó Goodman Whelk, ahora suelen ser
	ocupado reparando el daño hecho cada noche por los monstruos, y el 
	La industria pesquera está sufriendo enormemente.

	Los pescadores no son gente sociable y es poco probable que tu héroe 
	entablar muchas amistades.  Dos excepciones son Old Jonas y Young.
	Jonas, que visitan The Crab's Claw con regularidad.


                            LA BIBLIOTECA MARAMON


	La Biblioteca Maramon contiene mucha más información de la que cabría esperar
 en un pueblo aislado.  Los estantes abiertos en la sala principal de la biblioteca están llenos de
 libros, que seguramente serán fascinantes para tu héroe.

	Las estanterías cerradas detrás del escritorio de Timothy Quint contienen muchas cosas interesantes.
 libros (y muchos libros aburridos), generalmente libros de texto y obras de consulta.  ellos
 le brindará a tu héroe la oportunidad de ganar mayor fuerza, 
 velocidad, destreza y habilidad mágica.  Por supuesto, tu héroe necesitará tener
 suficiente experiencia para obtener los beneficios que estos libros le proporcionarán.  La "puntuación"
 en la pantalla de la computadora cambiará de color cuando tu héroe esté listo para visitar el
 pilas cerradas.

	El orgullo de la Biblioteca Maramon es su Sala de Libros Raros.  tu héroe 
 Tendrás que visitar la Sala de Libros Raros con frecuencia y estudiar todos los temas.
 ofrece, para poder completar el encargo de Maramon.  Se sugiere que
 Tu héroe leyó primero sobre llaves, hongos y torres.  Leyendo sobre magos
 debería posponerse el mayor tiempo posible, pero no más.