¡Inicio de los documentos escritos por ZARCH!

INTRODUCCIÓN

KICK OFF es una simulación de fútbol precisa con un multidireccional de tamaño completo
desplazamiento del tono y las marcas, porterías, etc. en las proporciones correctas.  ambos equipos
Juegue el juego estrictamente de acuerdo con las tácticas decididas al comienzo del juego.
Los jugadores se posicionan para recibir pases y moverse directamente hacia el balón.
para interceptar y tomar posesión.  La pelota, como en un juego real, viaja hacia adelante.
del jugador, lo que hace que abordar sea una cuestión de habilidad más que de azar.

El saque inicial, como el fútbol real, requiere habilidades en el control del balón. Ya que hay un
amplia variedad de habilidades con el balón para aprender y jugadas tácticas para practicar, hay
una opción para aprender estas habilidades sin ser acosado por la oposición.
Las jugadas a balón parado como tiros de esquina (elección de 9), pases, entradas deslizantes,
El regate se puede practicar a la perfección.

Cada jugador en el campo tiene una combinación única de 4 atributos, a saber,
RITMO, RESISTENCIA, PRECISIÓN Y AGRESIÓN.  Un delantero internacional tiene mayor
precisión y aceleración que un delantero de nivel juvenil.  Este último puede tener
Más agresión.  A medida que avances en los niveles de habilidad, necesitarás
adaptarse a diferentes tipos de jugadores.

La posibilidad de establecer los niveles de habilidad de ambos equipos de forma independiente añade mucho
para el disfrute duradero del juego.  Para un juego realmente difícil, puedes seleccionar
un equipo DOMINGO para ti y juega contra un equipo INTERNACIONAL.  jugando
contra un amigo, los niveles se pueden configurar para adaptarse a las habilidades para un juego difícil
y juego duro.

Puedes jugar en una liga formada por 8 equipos.  Los equipos de la liga son
En general, están igualados pero tienen diferentes estilos de juego con los jugadores.
atributos que coincidan con ese estilo.  La liga dura 14 semanas y hay un
Instalación de carga/guardado.

Puedes jugar contra la computadora o contra un amigo.  debes tener cuidado
al atacar al jugador contrario.  La falta será sancionada con tarjeta amarilla si
el árbitro lo ve.  La falta persistente supondrá la expulsión.

El escáner en el campo muestra la posición de todos los jugadores y es de gran utilidad
asistencia para jugar el juego.

Hay 16 árbitros diferentes en el juego con diferentes habilidades y aptitudes.


MENÚ PRINCIPAL

Mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para resaltar una opción.  Presione el botón de disparo para
seleccione la opción.

HABILIDADES PRÁCTICAS
Esta opción le da al jugador la oportunidad de aprender los movimientos del joystick y
mejorar sus habilidades de pase, tiros de esquina, etc. y aprender a jugar de acuerdo 
a varios planes tácticos.  Las esquinas se pueden practicar con o sin
un portero.  Practica todo el tiempo que quieras.  Presione ESC para regresar al menú principal.

SANCIONES DE PRÁCTICA
Te permite lanzar y defender una serie de 5 tiros penales en uno o dos jugadores.
modo.  Presione ESC para regresar al menú principal.

JUGAR UN SOLO JUEGO
Puedes jugar contra la computadora o contra un amigo.  Hay 5 niveles de habilidad.  el
Los niveles de habilidad de ambos equipos se pueden establecer de forma independiente.  Presione ESC para abandonar
coincidir y volver al menú principal.

JUGAR LIGA
La liga consta de 8 equipos y dura 14 semanas.  Cada equipo de la liga tiene
su propio estilo de juego.

DURACIÓN
Establece la duración del partido para un juego.  La opción va desde 10 minutos hasta
90 minutos.  El valor predeterminado es 10 minutos.  Se debe establecer la duración del partido.
antes de seleccionar opciones de juego individual o de liga.


SUBMENÚS

Si se seleccionan opciones individuales o de liga, se presentan una serie de submenús
para varias opciones y conducir al juego real sin regresar al menú principal.

JUGAR UN SOLO JUEGO

NÚMERO DE JUGADORES
Resalte la opción moviendo JS 1 hacia arriba y hacia abajo y presione el botón de disparo.

Un jugador JS 1 controla el equipo AZUL
Dos jugadores JS 1 Controla el equipo AZUL
              JS 2 Controla el equipo RED


NIVEL DE HABILIDAD
Hay 5 niveles de habilidad: - DOMINGO, JUVENTUD, RESERVA, NACIONAL E INTERNACIONAL.
El nivel de habilidad de ambos lados se establece de forma independiente.  Resalta la selección
y presione el botón de disparo.  Hay una suave brisa que cambia de dirección.
afectando aleatoriamente el comportamiento del balón si ambos equipos juegan en el nivel de reserva o superior.

LANZAR
El ganador del sorteo decide si jugará arriba o abajo del campo.

TÁCTICAS DEL PARTIDO
Hay 4 tácticas distintas determinadas por la elección o las formaciones.  el 
Los jugadores juegan en sus posiciones designadas listos para interceptar a la oposición.
y recibir pases.  Los jugadores más cercanos al balón corren hacia él.
Las formaciones son: -
			4 - 3 - 3 Juego defensivo
			4 - 2 - 4 Juego de ataque
			4 - 4 - 2 Buen control del mediocampo
			5 - 3 - 2 Juego defensivo del barrendero

Mueva JS 1 hacia arriba o hacia abajo para resaltar la opción y presione el botón de disparo en dos
Modo jugador.  JS 2 selecciona la opción después de JS 1.

El juego comienza tan pronto como se hayan realizado las selecciones.



JUEGO DE LIGA


La liga consta de 8 equipos y dura 14 semanas.  Se juega el partido de liga
a nivel NACIONAL y los laterales contienen algún estándar INTERNACIONAL
jugadores.  Cada equipo tiene su propio estilo de juego y puntos fuertes en diferentes
departamentos.  En la liga pueden jugar hasta 8 jugadores y hay una instalación
para guardar y cargar ligas separadas.  Esta función es útil si estás jugando
con amigos en diferentes momentos.

Cuando se selecciona la opción de liga, aparece la tabla de liga con los nombres de todos los
Se muestran 8 equipos.  También muestra si el equipo es computadora o joystick.
controlado.  La tabla también muestra los resultados de los juegos y los puntos.
ganado.  Se ofrecen las siguientes opciones.

MODIFICAR
Se pueden modificar los nombres de los equipos y el joystick o control del ordenador.
Mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para resaltar el nombre que desea modificar.  Presione el
botón de disparo y aparecerá un * junto al nombre.  Utilice la tecla de retroceso para eliminar el
caracteres y el teclado para ingresar nuevos nombres.  Se permiten un máximo de 15 caracteres.
Utilice F! para alternar entre el joystick y el control por computadora.  Seleccione hecho cuando
Todas las modificaciones están terminadas.

CARGAR
Carga una partida previamente guardada.  Disco de nueva línea.  Los nombres de los anteriores
Se muestran las ligas guardadas.  Mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para resaltar el archivo
nombre que se va a cargar y luego presione el botón de disparo.

CONTINUAR
Destacados los dos equipos que disputarán el próximo partido.  Aparece un nuevo conjunto de opciones.
Si se utilizan dos joysticks, a los equipos se les asigna el joystick 1 y el joystick 2.

GUARDAR
Inserte un disco formateado o un disco con ligas previamente guardadas en la unidad.
Se mostrarán todos los nombres de archivos de liga guardados previamente.  Resalte un
nombre del archivo existente o escriba un nombre nuevo.  Pulsa el botón de disparo.

SALIR
Te lleva al menú principal.


CONTROL DEL JUGADOR

MOVIMIENTO
El jugador se mueve en las 8 direcciones del joystick.

ENCABEZADOS
Si la pelota está en el aire, presionar el botón de disparo hará que el control
salto del jugador.  Mueve el joystick en la dirección en la que deseas dirigirte.
el balón cuando el jugador está en el aire.

ENFRENTAR
Hay dos tipos de aparejos.

ENTRADA DE BLOQUEO
El objetivo de esta entrada es arrebatarle la posesión del balón al oponente.
No se puede placar a un jugador por detrás sin cometerle una falta.  debes interceptar
El balón corre al lado del oponente y hace que el balón avance antes.
lo hace o ataca desde el frente.

TRABAJO DESLIZANTE
Esta entrada se puede realizar desde cualquier dirección.  Una entrada deslizante sobre un oponente.
sin balón es falta.  Presiona el botón de disparo para hacer una entrada deslizante.  tu
Debe tocar el balón antes que el jugador para evitar ser penalizado.  un deslizamiento 
La entrada por detrás es una falta si es vista por el árbitro.

CONTROL DE GUARDIANES
El portero es controlado por la computadora durante el juego.  El control es
transferido al jugador sólo por PENALIZACIONES.

                              SALTAR

                     BUCEO BUCEO
             
              BUCEO CAPTURA BUCEO

                     BUCEO BUCEO

                              agacharse

Pulsa el botón de disparo para iniciar el movimiento.  Cuanto más tiempo se presiona el botón de disparo
cuanto mayor sea el movimiento.


CONTROL DEL BALÓN
Los controles del balón KICK OFF han sido especialmente diseñados para facilitar su uso.  en un
juego rápido y bajo presión, hay tiempo para recordar los complicados
movimientos del joystick.  La acción tiene que ser instintiva.  Se le recomienda
Aprenda los controles utilizando la opción de práctica de habilidades en el menú principal.

BOLA DE DRIBACIÓN
La pelota viaja delante del jugador.  La distancia que recorre depende
de la velocidad del jugador cuando hizo contacto con el balón.

DISPARAR BOLA
Presione el botón de disparo DESPUÉS de tocar la pelota, dispara la pelota en la dirección
el jugador está mirando.

PARAR BOLA
Presione el botón de disparo ANTES de tocar la pelota, la detendrá y le dará
Tu control total.

PASAR BALÓN
Debes DETENER el balón antes de poder pasarlo.  Mantenga presionado el botón de disparo
y mueve el joystick en la dirección que deseas pasar y suelta fuego.
botón.
Soltar el botón de disparo cuando el joystick está centrado y la bola está 
estacionario te devuelve a la acción de regate.  El jugador entregará el 
dirección del joystick y comenzar a driblar el balón en esa dirección y si
Se presiona nuevamente el botón de disparo, dispara en esa dirección.  La bola lo hará.
permanezca estacionario mientras el joystick permanezca centrado.

BOLA DE CHIP
Invierte la dirección del joystick al hacer contacto con la pelota.


PIEZAS A ESCALA

TIROS DE ESQUINA
Se puede elegir entre 9 tiros de esquina.  Aparece un panel de selección.  Mira el
escáner para ver la posición de tus jugadores y seleccionar la opción
resaltándolo y presione el botón de disparo.  La computadora toma la esquina.
Las flechas de la pelota muestran la dirección del movimiento de la pelota en relación con
la meta.  Las opciones te permiten curvar la pelota hacia adentro o hacia afuera.  una pelota pateada
en la parte superior recorrerá el suelo, en el medio a media altura y en la parte
desde abajo hasta la altura de la barra.

SANCIONES
Se controla el ángulo y la altura del tiro, lo que permite al lanzador del penalti
poner el balón en cualquier lugar de la red.
Hay una barra con un puntero que se mueve rápidamente de izquierda a derecha.  esto 
Indica la posición horizontal de la pelota.  La altura de la pelota es
determinado por cuánto tiempo se presiona el botón antes de que se establezca el contacto con la pelota.
hecho.  Cuanto más tiempo se mantenga presionado el botón de disparo, más alto viajará la bola.
Por lo tanto, es posible pasarse o golpear los postes o el larguero. como
Tan pronto como se presiona el botón de disparo, el puntero en la barra se congela dando el
al portero una fracción de segundo para medir la dirección del tiro y un
oportunidad de luchar para salvar.  La sanción debe ejecutarse lo antes posible después
el árbitro hace sonar el silbato.


OPCIONES DE TECLADO

	X - Cambiar tamaño del escáner
	D - Escáner encendido/apagado
	P - Activar/desactivar pausar el juego
	Q - Sonido activado/desactivado
	C - Activar/desactivar solo sonido de multitud
      ESC - Salir de la mitad actual (solo un juego)



CRÉDITOS


PROGRAMA Dino Dini

GRÁFICOS S.Redpath y S.Screech

PRUEBA DE JUEGO S.Screech

¡DOCUMENTOS ESCRITOS POR Zarch!