Manual de instrucciones completo de Kick Off 2


1.0 INTRODUCCIÓN

Kick Off 2 conserva el ritmo y la precisión del universalmente aclamado
Inicio.  Una simulación de fútbol con un multidireccional de tamaño completo.
campo de desplazamiento y los jugadores, marcas, goles, etc. en correcto
proporciones.  Ambos equipos juegan estrictamente según la táctica.
Los jugadores se colocan en posición para recibir pases y ganar posesión.  el
La pelota, como en el juego real, viaja delante del jugador, formando así un
El tackle es una cuestión de habilidad más que de azar.

Kick Off 2 es como el fútbol real, requiere habilidades en el control del balón para
pases, regates, tiros, etc. Precisión en el tiro, habilidad
Para desviar o doblar el balón para anotar cuando se ejecutan tiros libres se necesita mucho
de práctica.  La opción de práctica te permite practicar el balón.
habilidades y jugadas a balón parado sin ser acosado por el rival.  tomar
tu tiempo y practica las habilidades a la perfección.  Si dos jugadores son
para formar equipo, es una oportunidad ideal para practicar UNO - DOS arriba y
abajo del campo.

Cada jugador en el campo tiene una combinación única de atributos y
habilidades adecuadas para el nivel de habilidad en el que se juega el juego.
Un internacional es superior a un jugador de 4ª división en todos los aspectos
departamentos.

Se proporcionan una gran cantidad de opciones de juego.   Uno de los más útiles
opciones es la disposición para establecer los niveles de habilidad de ambos equipos
de forma independiente.  Un novato con un equipo INTERNACIONAL puede dar una
profesional con un equipo de 4ª DIVISIÓN una carrera por su dinero.

Hay torneo de liga y copa con pena de muerte súbita
outs en caso de empate.  Los equipos de una liga están en general igualados.
emparejados pero con diferentes estilos de juego y las habilidades del jugador para
coincide con ese estilo.  Hay una opción para cargar tu propio equipo desde
Player Manager junto con tus propias tácticas para jugar con otro jugador.
Dirige al equipo en un solo juego o participa en torneos de liga y copa.

La selección de eventos especiales en el menú principal permite que los discos de datos sean
cargado.

Kick Off 2 también ofrece la posibilidad de cambiar los colores de las tiras y
diseños.  En las máquinas ampliadas hay efectos de sonido adicionales.

La función de repetición de la acción te permite ver los goles a un ritmo normal.
o en cámara lenta y compila tus propios discos de goles de oro.

Hay 24 árbitros y tienen su propio distintivo.
temperamentos.  Pronto sabrás qué árbitro hace la vista gorda y
cuál tiene una baraja de tarjetas rojas para repartir.  Por otra parte,
Al igual que los seres humanos, tendrán días buenos y días malos.  tu nunca
Sabes, puedes ver a Sean Willis en un buen día, pero Gary Penn...
improbable!



2.0 MENÚ PRINCIPAL

Hay 9 opciones del menú principal.

2.1 JUEGO ÚNICO
Un solo juego puede ser entre un jugador y la computadora o entre dos
jugadores.  Dos jugadores pueden formar equipo contra el ordenador o contra dos
otros jugadores.  Hay una gran cantidad de opciones disponibles para alterar el partido.
Las condiciones y diversas permutaciones de las opciones proporcionan enormes
variedad de jugabilidad.

2.2 LA LIGA
Hay una liga de 8 equipos que dura 14 semanas.   la liga
El campeonato requiere excelencia constante.   8 jugadores pueden jugar
la liga que se puede guardar para continuar más adelante.

2.3 LA COPA
El torneo de copa se juega por eliminatorias.  si no hay
Como resultado, se juega la prórroga.  Si aún no hay resultado, se aplicará una penalización.
La tanda de penaltis decide el ganador.

2.4 AMISTOSO INTERNACIONAL
Esta opción te permite jugar un solo partido usando jugadores internacionales.
equipos con sus distintos estilos de juego.

2.5 PRÁCTICA
El modo de práctica permite que uno o dos jugadores practiquen sus habilidades con el balón y
aprender a controlar el balón sin ser acosado por el oponente.

2.6 OPCIONES
El menú de opciones establece las condiciones para un Juego Único o Internacional.
Amable.  Las opciones deben seleccionarse antes de jugar.

2.7 EVENTOS ESPECIALES
Esta opción se utiliza para cargar discos de datos que se publicarán más adelante.
fechas.

2.8 REPETICIÓN DE ACCIÓN
Esta opción se utiliza para editar un archivo de objetivos de repetición de acciones para crear un
disco de goles de oro.

2.9 DISEÑO DEL EQUIPO
Esta opción permite el diseño de kits personalizados para un solo juego.



3.0 LAS OPCIONES

Las opciones de este menú, una vez configuradas, permanecen sin cambios hasta que se modifican.


3.1 DURACIÓN

2x3, 2x5, 2x10 y 2x2
Los partidos de liga y copa son de 2x5 minutos.





3.2 TONO

Se ofrece una selección de 4 superficies de juego: -

Normal: rebote y recorrido normales

Empapado: se reduce el rebote y el recorrido de la pelota y se reduce la resistencia de los jugadores.

Mojado: mayor recorrido y velocidad de la bola.

Artificial: rebote alto del balón.   Mayor velocidad y recorrido de la bola.
Resistencia reducida de los jugadores.


3.3 VIENTO

Una selección de 4: Apagado, ligero, medio y fuerte.


3.4 REEMPLAZAR TÁCTICAS

Cada equipo puede utilizar un total de 4 tácticas en un juego.  Estas tácticas pueden
ser reemplazado por otras 4 tácticas en el disco del juego o en el disco de datos
que contiene tácticas diseñadas por Player Manager.  Ver tácticas (14.0) para
más información.


3.5 TIEMPO EXTRA Y PENALIZACIONES
Sí o No, si la respuesta es sí, tiempo extra proporcional al total
La duración del partido por tiempo se juega si el resultado es un empate después del tiempo completo.
La prórroga se divide en dos tiempos y los equipos cambian de final en el descanso.
tiempo.  Si el resultado sigue siendo empate, se aplicará la pena de muerte súbita.
out decide el resultado.
Esta opción está configurada como NO en los partidos de liga y SI para la copa.
torneos.


3.6 NIVEL DE HABILIDAD
Elección de 5 niveles de habilidad: Internacional, 1.º, 2.º, 3.º y 4.º
Divisiones.  Los atributos y habilidades de los jugadores corresponden a las
división.  En un solo partido se presentan plantillas idénticas para ambos
equipos, asegurando así que el resultado dependa de la habilidad del jugador.
Sólo jugadores.  El nivel de habilidad de ambos equipos se puede establecer de forma independiente.

Hay otro nivel especial llamado Player Manager.  esta opción
permite cargar un equipo de Player Manager junto con el actual
tácticas para jugar contra otro jugador o la computadora en cualquiera de los 5
niveles de habilidad o jugar contra otro equipo de Player Manager.  Ver 5.0 para
instrucciones.


3.7 OPCIONES DE LIGA
Se puede seleccionar el nivel de habilidad en el que se juega la liga.  Elección
de 3ª división, 1ª división o nivel internacional.


3.8 VELOCIDAD DEL JUEGO
La velocidad del juego se puede cambiar.   A velocidad reducida, es
Es posible jugar un juego muy táctico y ver cómo tus tácticas
realmente funciona y la respuesta de tus oponentes.  Hay 3 opciones
: Normal, Medio y Lento.


3.9 DESPUÉS DEL TOQUE
Sí o No, si la respuesta es sí, se puede alterar la dirección de la pelota para
una corta duración después del disparo.  Ideal para doblar la pelota.


3.10 SELECCIONAR ÁRBITRO
Sí o No, podrá seleccionar cualquiera de los 24 árbitros.  Los árbitros juegan un
parte muy importante en el juego.



4.0 LOS JUGADORES

Cada jugador en el campo tiene una mezcla única de atributos y
habilidades.

Hay atributos
RITMO - RESISTENCIA - AGRESIÓN - RESILIENCIA

las habilidades son
PASAR - TIRO - ENTRADA

La mezcla única determina el desempeño del jugador.  Para
Por ejemplo, un jugador de gran ritmo pero con poca resistencia no
desempeñarse bien a medida que el partido se acerca al final y debería ser sustituido si
hay tiempo extra en un partido de copa.   De manera similar, un jugador con alto
La agresión irá a por una pelota y si tiene buenas habilidades para atacar,
lograr la posesión pero con poca habilidad para atacar es
Es probable que cometa faltas contra el oponente e incluso puede recibir una tarjeta roja si lo ven.
por el árbitro.



5.0 SELECCIÓN DEL NIVEL DE HABILIDAD

Hay 5 niveles de habilidad más un nivel especial.

Internacional
1ra división
2da división
3ra división
4ta división
Gerente de jugadores

Para establecer el nivel de habilidad, seleccione OPCIONES en el menú principal y luego
seleccione NIVEL DE HABILIDAD en el menú de opciones.

Un jugador o dos jugadores contra la computadora - EQUIPO A
Dos jugadores entre sí: Jugador 1 - Equipo A: Jugador 2 - Equipo B
El nivel de habilidad de cada equipo se puede configurar de forma independiente, lo que permite una
principiante jugar en igualdad de condiciones con un experto.  Un novato usando un escuadrón.
de jugadores internacionales con su gran ritmo y precisión en el tiro
Puede darle un juego difícil a un experto con un equipo de 4ta división.

El nivel Player Manager te permite cargar un equipo entrenado en Player
Manager para jugar contra otro equipo de Player Manager o una computadora
equipo del nivel de habilidad elegido.

Cuando se selecciona el nivel Player Manager, se le pedirá que inserte
su disco de datos P.M en la unidad.   Todo el equipo junto con el
Se cargarán las tácticas actuales.   Sin embargo, las tácticas actuales pueden ser
reemplazado por nuevas tácticas.



6.0 SELECCIONAR EL NÚMERO DE JUGADORES

De 1 a 4 jugadores pueden jugar en el AMIGA usando un adaptador de joystick.

La pantalla SELECCIÓN DE EQUIPO (ver 8.0) brinda la oportunidad de seleccionar
número de jugadores y cómo deben jugar, es decir, contra la computadora,
unos contra otros, etc.



7.0 OPCIONES DE JUEGO

Las cuatro opciones se seleccionan a través del menú principal.

PRECAUCIÓN: Antes de seleccionar las Opciones de juego, seleccione la partida requerida
condiciones desde el menú Opciones (ver 3.0)


7.1 JUEGO ÚNICO

Dos jugadores pueden jugar contra la computadora o entre sí.  uno
El juego del jugador es contra la computadora.   En AMIGA, pueden jugar 2 jugadores.
contra otros 2 jugadores.

Al seleccionar esta opción de menú, se le preguntará

Número de jugadores: 1,2,3 o 4
Las pantallas de selección de equipo le brindan la oportunidad de seleccionar ambos equipos.
El ganador del sorteo decide si jugará arriba o abajo del campo.
Se muestra el nombre del árbitro.


7.11 TÁCTICAS

Selecciona las tácticas para el inicio del partido usando el teclado.  el
Las tácticas se pueden cambiar en cualquier momento durante el partido cuando el balón está fuera.
de juego.

Las claves 1,2,3 y 4 se asignan al Equipo A y 1,2,3 y 4 al equipo numérico
El teclado está asignado al equipo B. Presione la tecla y los jugadores
pasar a las nuevas posiciones tácticas una vez que el balón vuelva a estar en juego
otra vez.


7.12 SUSTITUCIONES

Se permiten dos sustituciones en un partido.   Consulte 19.0 para obtener más información.
información.



7.2 AMISTOSO INTERNACIONAL

Esta opción te permite jugar un solo juego entre dos jugadores elegidos.
equipos internacionales.  Al seleccionar esta opción, aparecerá una lista de todos los
países se presenta.   Resalte el EQUIPO A y el primer país.
Presione el F.B para confirmar la elección.  Repita el proceso para el EQUIPO B.





7.3 LA LIGA

La liga consta de 8 equipos y dura 14 semanas.  Hay 3 habilidades
niveles, Tercera, Primera e Internacional en los que puede estar la liga
jugado.  Utilice el menú OPCIONES para establecer el nivel de habilidad.  El valor predeterminado
El nivel de habilidad es 1ª División.   Cuando se selecciona la opción de liga en
En el menú principal, se muestra la liga con el número apropiado de equipos.
mostrado.  Las siguientes opciones están disponibles.


7.31 CAMBIAR NOMBRES DE EQUIPO

Mueva el joystick hacia arriba para resaltar el nombre de un equipo.  Presione F.B y el cursor
parpadeará al final del nombre del equipo.  Utilice el teclado para editar el
nombre.  Mueva el J/S para resaltar otro equipo si es necesario.


7.32 SELECCIÓN DEL EQUIPO PARA JUGAR

Cuando aparece la tabla por primera vez, la letra C aparece junto a todos los
equipos para decir que todos los equipos están controlados por computadora.  para cambiar
el equipo a J/S, es decir, jugar contra ese equipo en la liga.   Mover J/S a
resalte el equipo y presione F1.


7.33 CARGAR EQUIPOS DE JUGADORES ADMINISTRADORES

Se pueden cargar los equipos de Player Manager junto con sus tácticas actuales.
en la liga.  Para cargar un equipo, mueva el joystick para resaltar el
equipo que desea reemplazar con el equipo P.M y presione F3.  Inserta tu
Player Manager Data Disk en la unidad y presione F.B.  Repita el
Proceso para cargar otros equipos.


7.34 CARGAR TÁCTICAS DISEÑADAS POR EL JUGADOR ADMINISTRADOR

Las tácticas diseñadas en Player Manager se pueden cargar para cada equipo en
la liga.  Mueva el J/S para resaltar el equipo para el cual desea
carga nuevas tácticas y presiona F5.   Inserte el disco de datos P.M y presione fuego
botón.  El directorio de tácticas actuales del equipo de todos los disponibles.
Se mostrarán las tácticas.  Resalte las tácticas que desea reemplazar
en el directorio actual y presione el botón F.B.  Mueve el J/S para resaltar
las tácticas requeridas en el directorio del disco de datos y presione F.B.  repetir
el proceso si desea reemplazar otras tácticas.  Seleccione LISTO cuando
terminado.
Repita este proceso para otros equipos.


7.35 CARGAR

Esta opción te permite cargar una liga previamente guardada y continuar
el juego.  Cuando se ejerce esta opción, ninguna de las opciones anteriores
se puede utilizar.  Inserta tu disco de datos con tu liga previamente guardada
en el disco y presione F.B, seleccione la liga que desea jugar y
presiona el f.b


7.37 CONTINUAR

Selecciona esta opción para jugar el partido de liga.  Los dos equipos que jugarán el
Se resaltará el próximo partido.  Si ambos equipos tuvieran J para el control, el
La computadora asignará J1 y J2 a los equipos.



Las opciones en la parte inferior de la pantalla ahora mostrarán GUARDAR, JUGAR
PARTICIPAR y SALIR.


7.38 GUARDAR

Selecciona esta opción para guardar tu liga actual.  Inserte el disco en
la unidad y presione el botón F.B.   Escriba el nombre bajo el cual desea
guarde la liga o use el nombre de archivo mostrado resaltándolo.


7.39 SALIR

La liga se abandona sin guardar y el programa vuelve al
menú principal. (nota: ¡se perderán todos los datos de la liga!)


7.40 JUGAR PARTIDO

A continuación se muestran las pantallas de selección de plantilla para cada equipo.  el
El juego sigue el procedimiento detallado para un solo juego.

La clasificación de la liga se actualiza después de cada partido.

PRECAUCIÓN: Depende de los jugadores asegurarse de que no haya duplicaciones.
de nombres de equipos.  La duplicación de nombres puede provocar que el programa falle.  tu
Se recomienda salvar la liga a intervalos regulares.


7.4 LA COPA

El torneo de copa es para 8 equipos y se juega por eliminatorias.  en
En caso de empate, hay tiempo extra.   Si todavía no hay resultado, un
La función de lanzamiento de pena de muerte súbita se utiliza para decidir el resultado.
(Ver 15.0 para las reglas).



8.0 SELECCIÓN DEL EQUIPO

8.1 OPCIONES DE JUEGO

Jugar en equipo: el jugador controla al jugador más cercano al
pelota.
Jugar en posición: el jugador asume la identidad, es decir, las habilidades.
y atributos de un jugador en el campo y controla a este jugador
durante todo el partido.   Si el jugador seleccionado se lesiona, el
El jugador asume la identidad del sustituto.

¡NO PUEDES JUGAR COMO PORTERO!

De 1 a 4 jugadores usando adaptador J/S.

MODO DE EQUIPO: dos jugadores pueden formar equipo para jugar contra la computadora o
otros dos jugadores.  Ambos jugadores pueden jugar en posición.

3 jugadores: el tercer jugador (J/S 3) juega en modo equipo con el jugador 1.

4 jugadores: el cuarto jugador (J/S 4) juega en modo equipo con el jugador 2.

Solo 1 jugador: el jugador 1 controla el equipo A usando J/S 1. Tiene la opción de elegir.
de jugar en equipo o en posición.

2 jugadores: dos jugadores pueden jugar en modo equipo contra el
computadora o entre sí.  En este último caso podrán jugar en
posición o como equipo.

Un plantel de 16 jugadores con habilidades y atributos propios del
El nivel de habilidad seleccionado se muestra primero para el Equipo A.  Los nombres de los
Se muestran los jugadores y sus posiciones en el campo.

El ordenador ya ha seleccionado los números de camiseta de los jugadores y
los suplentes 12 y 14. No son necesarios los mejores
selecciones.  Si desea cambiar la selección, mueva el J/S hacia arriba o
hacia abajo para resaltar el nombre de un jugador y hacia la izquierda o hacia la derecha para resaltar el
número de camiseta.


8.2 UN JUGADOR

EQUIPO A

8.21 JUGAR EN EQUIPO

Seleccione el icono JS.1 y presione F.B.  Seleccione HECHO y presione F.B.


8.22 JUGAR EN POSICIÓN

Seleccione el icono JS.1 y presione F.B.   Mueve J/S para resaltar el jugador.
cuya identidad deseas asumir y presiona F.B.  Seleccione LISTO.


8.22 CANCELAR JUEGO EN POSICIÓN O CAMBIAR DE JUGADOR

Resalte el jugador seleccionado y presione F.B.


8.3 DOS JUGADORES

UNOS CONTRA OTRO

EQUIPO A: El jugador 1 selecciona JS.1 y presiona F.B.
Jugar en posición - Como en 8.22
Juega en equipo: selecciona Listo y presiona F.B.

EQUIPO B: El jugador 2 selecciona JS.2 y presiona F.B. Luego como EQUIPO A.

MODO EQUIPO

EQUIPO A: los jugadores 1 y 2 seleccionan JS.1 y JS.2 respectivamente y el
identidades de los jugadores.  Seleccione LISTO.


8.4 TRES JUGADORES

EQUIPO A: El jugador 1 selecciona JS.1 y el jugador 3 selecciona JS.3.  Sigue el
procedimiento para el Modo Equipo.

EQUIPO B: El jugador 2 selecciona JS.2.   Selecciona HECHO para jugar en equipo o como
jugador y HECHO para jugar en posición.


8.5 CUATRO JUGADORES

EQUIPO A: Como para 3 jugadores.

EQUIPO B: El jugador 2 selecciona JS.2 y el jugador 4 selecciona JS.4.  Sigue el
procedimiento para el Modo Equipo.


8.6 SELECCIÓN DE TÁCTICAS DE SALIDA

Se muestran los nombres de las 4 tácticas en uso actualmente.  Utilice el
teclado como se detalla en 7.11 para seleccionar las tácticas en el saque inicial.



9.0 CONTROL DEL JUGADOR

9.1 MOVIMIENTO

El jugador se mueve en las 8 direcciones del joystick.


9.2 ENCABEZADOS

Si el balón está en el aire, al presionar el F.B se realizará el control.
salto del jugador.  Mueva el J/S en la dirección en la que desea dirigirse
el balón cuando el jugador está en el aire.


9.3 ENTRADA DE BLOQUEO

El objetivo de esta entrada es ganar posesión del balón desde el
oponente.  El tackle debe ser desde el frente o adelantando al
oponente y tomar posesión de la pelota mientras viaja frente a él.
el jugador.  Taclear al jugador por detrás es FALTA.


9.4 TRABAJO DESLIZANTE

Esta entrada se puede realizar desde cualquier dirección.   Un aparejo deslizante sobre un
oponente sin pelota es una FALTA.   Si la pelota está en el suelo,
presione el F.B para hacer una entrada deslizante.  Debes tocar la pelota antes.
Tocar al oponente para evitar ser penalizado.  Un tackle deslizante de
detrás es una falta.


9.5 PATADA DE TIJERA

Invierta la dirección del joystick cuando la pelota esté en el aire durante
una patada de tijera.



10.0 CONTROL DEL BALÓN

Los controles de Kick Off 2 han sido especialmente diseñados para facilitar su uso.  en
Un juego rápido y bajo presión, no hay tiempo para recordar.
Para movimientos complicados del joystick, la acción tiene que ser instintiva.  el
Los controles son simples y se pueden aprender y practicar a la perfección en
PRACTICA en el menú principal.  El control del balón se vuelve aún más letal.
si se utiliza DESPUÉS DEL TOQUE.


10.1 BOTE DE BALÓN

La pelota viaja delante del jugador.   La distancia que recorre
Depende de la velocidad del jugador en el momento del contacto.


10.2 LANZAR BALÓN

Presione el F.B DESPUÉS de tocar la pelota, se disparará la pelota en el
dirección en la que mira el jugador.


10.3 DETENER LA BOLA

Presione F.B ANTES de tocar la pelota para detenerla y dar el
control total del jugador.


10.4 PASE DE BALÓN

Debes detener la pelota antes de poder pasarla.  Mantenga el F.B presionado
hacia abajo y mueva el joystick en la dirección que desea pasar y
liberar el F.B.  Soltar el F.B cuando J/S esté centrado le llevará
volver a la acción de DRIBLAR.   El jugador entregará el joystick.
dirección y comenzar a driblar en esa dirección.   Él disparará
esa dirección si se presiona F.B.


10.5 BOLA DE CHIP

Si la pelota está en el suelo, invertir la dirección del joystick
picar la pelota.


10.6 DESPUÉS DEL TOQUE

Esta opción se puede activar en el menú de opciones.  Le permite al jugador
alterar ligeramente la dirección de la pelota después de disparar
la pelota.  La dirección debe cambiarse inmediatamente después de disparar.
El balón como control sólo es efectivo durante un tiempo muy corto.
El after touch se puede utilizar con un efecto devastador con la práctica.  Mueva el
joystick en la dirección que desea ir (posiciones hacia adelante del
solo joystick) inmediatamente después de disparar la pelota.



11.0 CONTROL DEL ENCARGADO

El portero está controlado por ordenador excepto en los siguientes casos.


11.1 DEFENDER UN PENALTI

El control se transfiere al jugador principal.  El portero se encuentra en
el centro y comienza a moverse tan pronto como se presiona el F.B.  el
Mientras más se mantenga presionado el F.B, mayor será el movimiento.

              A A - Saltar
         B C B - Buceo en la esquina superior izquierda
C - Buceo en la esquina superior derecha
    D E F D - Altura de la barra media hacia la izquierda
                                  E - Atrapar la pelota
         G H F - Altura de la barra media hacia la derecha
              J G - Buceo hacia la izquierda
                                  H - Buceo hacia el suelo derecho
                                  J - agacharse





11.2 REALIZACIÓN DE TIROS DE MÓTERA

El portero ejecuta automáticamente el saque de meta a menos que el jugador lo desee.
para hacerlo.  Si el jugador no ejerce la opción rápidamente, el
La computadora tomará el control.   Mueva el J/S a la posición requerida
antes de que el portero patee o lance el balón.  Presione el F.B para rápidamente
patear el balón hacia arriba para atrapar al oponente fuera de posición o para
Evita que el portero pierda el tiempo.

A - Todo adelante B - Totalmente a la izquierda C - Totalmente a la derecha
D - Medio Izquierdo E - Medio Adelante F - Medio Derecha
G - Izquierda suave H - Derecha suave J - Adelante suave


11.3 CONTROLES

AMIGA - Sólo palanca de mando.

Los jugadores 3 y 4 requieren un adaptador de joystick especial disponible en todos
Buenas tiendas de informática.


11.4 ABANDONAR EL PARTIDO O LA PRÁCTICA

Puedes abandonar un solo juego, un amistoso internacional o el modo de práctica.
Un partido de liga o de copa no se puede cancelar.

AMIGA - Presione la tecla ESC



12.0 PIEZAS A ESCALA

12.1 TIROS DE ESQUINA

12.11 SELECCIONANDO EL TIPO DE TIRO DE ESQUINA

Se puede elegir entre 9 tiros de esquina.   Aparece un panel de selección
mostrando el poste de la portería y el banderín de córner.   El panel de selección es
en realidad, la cara de la pelota que el jugador pateará.

Patear la pelota en la parte inferior la eleva hasta la altura de la barra superior.
Patear el balón en el medio lleva el balón a la altura del medio poste de la portería.
Patear la pelota en la parte inferior mantiene la pelota baja a la altura del tobillo.

Patear el balón lejos de la portería hace que el balón se enrolle hacia la portería.
Patear la pelota en línea recta mantiene la pelota recta.
Patear el balón hacia las porterías hace que el balón se aleje de la portería.

Una vez que el balón ha sido pateado, se aplican los controles normales del balón.
Mira el escáner para ver las posiciones de tus jugadores y selecciona
el saque de esquina adecuado y pulsar el F.B.


12.12 FUERZA DE LOS TIROS DE ESQUINA

El tiempo que se mantiene presionado el F.B para seleccionar el tipo de
El tiro de esquina determina la fuerza del tiro.  Un breve toque bastará
una patada corta, es decir, un pase a un jugador cerca del banderín de córner.  un duro
El tiro llevará el balón al jugador al otro lado o fuera del juego.



12.2 SANCIONES

El ángulo y la altura del tiro se controlan permitiendo que el
lanzador de penaltis para poner el balón en cualquier lugar de la red.

El puntero de una barra se mueve rápidamente de izquierda a derecha indicando el
dirección horizontal de la pelota si se golpea en ese punto.  Presiona el F.B.
para iniciar la carrera.  Cuanto más tiempo se mantenga presionado el F.B, mayor será el
la bola subirá.  Por lo tanto, es posible golpear las esquinas superiores de
la red o mantener el balón en el suelo o pasar el balón por encima del
arriba de la portería.  Un golpe corto mantendrá la pelota en el suelo.

Durante los penaltis, el control del portero pasa al jugador principal.
Vea las instrucciones del CONTROL DE GUARDIA.


12.3 TIROS LIBRES

El tiro libre a balón parado se juega si hay una falta de un jugador defensor.
en un estrecho sector frente a la portería.


12.31 LANZAR TIROS LIBRES

La pelota se coloca donde ocurrió la falta.  A unos metros de distancia en cada
lado del balón se encuentra un jugador del equipo que ejecuta el tiro libre.
Si dos jugadores juegan en modo equipo, el jugador principal toma el
tiro libre y el otro jugador controlado se sitúa en el lado más cercano
a la meta.

Presione el F.B para iniciar la carrera.   La duración por la cual el F.B es
mantenido presionado determina la altura de la pelota.  Cuanto más largo sea el botón
Si se mantiene presionado, más alto se elevará la bola.  La fuerza de la
La patada se controla aleatoriamente por computadora.

Hay dos controles J/S distintos: ANTES de tocar el balón y DESPUÉS
tocando la pelota.

           un

       antes de Cristo
DEF

       G.H.

           j


   ANTES DESPUÉS

Un salto sobre la pelota Sumergir la pelota
B Ligera inclinación hacia la izquierda y desvío de la pelota
C Ligera inclinación hacia la derecha y desvío de la pelota
D Más bola de viraje con polarización izquierda
E Patada recta Sin acción
F Más bola de viraje con polarización hacia la derecha
G Pase el balón al jugador izquierdo
H Pase el balón al jugador derecho


Sólo el jugador que lanza el tiro libre tiene el control del balón.

Con práctica, puede sumergir el balón en la red contraria o doblar el balón.
balón alrededor de la pared contraria.  Los controles dan control infinito sobre
la patada y con práctica, un partido ganador.  Si se pasa el balón a
otro jugador, se reanudan los controles normales del balón.

Si el jugador principal salta por encima del balón, en ausencia de un control
jugador, uno de los jugadores al lado del balón ejecutará el tiro.


12.32 TIRO LIBRE EN DEFENSA

Se forma una pared de jugadores a 10 yardas (aprox.) del balón en directo.
trayectoria de la pelota.


12.4 LANZAMIENTO

La computadora lanza automáticamente la pelota al jugador más cercano en
posición para recibir el balón.  Sin embargo, el control puede ser asumido por
el jugador.  Existe la opción de realizar un lanzamiento directo CORTO o LARGO.
Mueva el joystick en las cinco posiciones delanteras y presione F.B para
un tiro corto.  Si no se presiona pronto el F.B, la computadora
realizar un lanzamiento automáticamente.  Las tres posiciones hacia atrás se utilizan para
Lanzamientos LARGO.


13.0 SUSTITUCIONES

Puedes realizar 2 sustituciones durante el partido.  no puedes
sustituir a un jugador al que el árbitro le ha dado una tarjeta ROJA.
Sólo se puede realizar UNA sustitución a la vez.  EL GUARDIAN NO PUEDE SER
SUSTITUIDO.


13.1 SELECCIÓN DEL SUSTITUTO

Jugador 12 Equipo A F4
Jugador 14 Equipo A F5
Jugador 12 Equipo B F9
Jugador 14 Equipo B F10


13.2 REALIZAR SUSTITUCIÓN

Cuando el balón salga del juego, se le pedirá que haga un
sustitución.

El nombre de uno de tus jugadores aparecerá en la pantalla.  Usar y
Presione las teclas del cursor hacia abajo para explorar a los jugadores en el campo.  cuando el
Aparece el nombre del jugador que deseas sustituir, presiona la tecla ESPACIO.
BARRA.



14.0 TÁCTICAS

Las tácticas empleadas por cada bando influyen en gran medida en la jugabilidad y el
resultados.  Los jugadores se mueven a sus posiciones tácticas y siempre que
las tácticas han sido diseñadas correctamente, los jugadores están en posición
para recibir pases, atacar y defender.   Kick Off 2 viene con 8 listos
Tácticas creadas para ser utilizadas en computadoras de 16 bits y 4 para computadoras de 8 bits.
computadoras.  Amiga y ST tienen la opción de cargar tácticas diseñadas en el
El juego Player Manager también se puede cargar en el juego individual Kick Off 2.
como en los partidos de liga.  Sin embargo, al equipo se le permite utilizar sólo 4
Táctica durante el partido.   Por lo tanto, seleccionar las tácticas adecuadas es
bastante importante.


14.1 CAMBIAR DE TÁCTICA

14.11 JUEGO ÚNICO: Hay 8 tácticas incluidas en el KICK OFF 2
disco de los cuales 4 están preseleccionados.  Un equipo puede adoptar 4 tácticas.
a un partido.  Utilice SELECCIONAR TÁCTICAS en el menú de opciones para reemplazar cualquiera o
las cuatro tácticas desde el disco KICK OFF 2 o el disco de datos de Player Manager.
Seleccione el Equipo A o el Equipo B y se mostrará la lista actual de tácticas.
Inserte el disco de datos de Player Manager en la unidad o abandone el programa.
disco en la unidad.  Presione F.B para mostrar la biblioteca de tácticas en el
disco.  Seleccione las tácticas que desea reemplazar presionando F.B.  Mover
el J/S para resaltar las nuevas tácticas y presione F.B para cargar las nuevas
tácticas.  Seleccione LISTO.


14.12 JUEGO DE LIGA

A cada equipo de la liga se le asignan 4 tácticas.  Las tácticas de cada uno.
El equipo puede ser reemplazado por la biblioteca de tácticas en el disco del programa de
Disco de datos del Player Manager.  Siga el procedimiento como se detalla en 7.34.


14.2 CAMBIO DE TÁCTICA DURANTE EL PARTIDO

Puedes seleccionar las tácticas iniciales que empleará tu equipo.  el
Las tácticas se pueden cambiar en cualquier momento durante el partido tan pronto como
la pelota sale del juego.  Consulte 7.11 para obtener instrucciones.



15.0 PENA DE MUERTE SÚBITA DISPARO

Si después de la prórroga aún no hay resultado, se jugará la tanda de penaltis.
tiene lugar.  Cada lado recibe cinco penalizaciones por turno.  el ganador es
el equipo que marcó más goles.   Si el número de goles permanece
iguales, cada lado ejecuta un penalti alternativamente.  Después de que ambas partes hayan
tomado su turno, si hay diferencia de goles, el equipo con el
más goles es declarado ganador.   El tiroteo continúa hasta
hay diferencia de goles.



16.0 GENERALIDADES

Los árbitros en el juego tienen sus propias características y competencia.
nivel.  Algunos son más propensos que otros a recibir medidas disciplinarias.  ellos
Puede dar tarjetas amarillas y rojas.

Los jugadores con menor resistencia son propensos a cansarse y perder ritmo a medida que avanzan.
así como precisión.  Los jugadores también tienden a perder el tiempo si
el margen de victoria es pequeño.

Comandos del teclado

Pausa P
Cambiar tamaño del escáner X

El escáner afecta la velocidad del juego.  Se recomienda mantenerlo encendido.
tanto como sea posible.



DISEÑO DEL EQUIPO 17.0

17.1 EDICIÓN DE LOS KITS

La equipación del equipo se puede cambiar para un amistoso individual o internacional.
partido.  Cada equipo tiene dos colores asignados.  La combinación permite
camisas lisas o a rayas.  Está disponible una selección de 16 colores.

Seleccione el cuadro de color y presione F.B para recorrer los colores.
Cuando todos los colores hayan sido seleccionados, mueva el J/S para seleccionar el estilo.
y presiona el F.B.

CAMISA - Color principal + segundo color o solo color principal
SHORTS - Segundo color solamente



18.0 PRÁCTICA

Hay una opción para practicar habilidades, sanciones, etc. Presione ESC para
volver al menú principal.


18.1 HABILIDADES PRÁCTICAS

La opción le da al jugador la oportunidad de aprender los movimientos del joystick y
mejorar sus habilidades de pase y tiro.   Las habilidades se pueden practicar.
en todos los niveles de habilidad con la opción de UNO o DOS jugadores.  las habilidades son
aprendido sin ser acosado por la oposición.   En UN jugador
Opción, controlas al jugador más cercano al balón.

En la opción de DOS jugadores, JS.1 controla al jugador 9 y JS.2 controla al jugador
10. Esta opción te permite practicar Uno-Dos arriba y abajo del campo.
Los controles del joystick de KICK OFF 2 son únicos y están especialmente diseñados
para el juego instintivo.  Ver controles y aprender a driblar, pasar, disparar,
chip y cabecear el balón.   Utilice la opción VELOCIDAD DEL JUEGO para perfeccionar el
técnicas.  Presione ESC para salir de la práctica.


18.2 SANCIONES DE PRÁCTICA

Puedes practicar cómo lanzar y parar penales ya sea contra el
computadora u otro reproductor.   Cada jugador toma y defiende 5
sanciones.  Esta práctica es imprescindible si hay tanda de penaltis.
al final de un partido de copa.   Consulte la sección SANCIONES para obtener una información completa.
descripción de cómo ejecutar penalizaciones y CONTROLES DE GUARDIANES para defender
contra las penas.  Presione ESC para salir de las sanciones de práctica.



19.0 REPETICIÓN DE ACCIÓN

La repetición de acción muestra el gol marcado para que un jugador pueda disfrutar del
Momentos gloriosos de nuevo.  Estos momentos gloriosos se pueden guardar en un archivo de datos.
disco y saboreado más tarde.   Es posible compilar un
Disco GOLDEN SHOTS que graba goles excepcionales.

ESTA OPCIÓN SÓLO ESTÁ DISPONIBLE PARA JUEGOS INDIVIDUALES


19.1

Selecciona ACCIÓN REPRODUCCIÓN en el menú principal.  Seleccione la opción TIENDA.  tu
se le harán las siguientes preguntas.

NOMBRE DEL ARCHIVO: 8 caracteres máx. (Predeterminado: Repetición)
FECHA DEL PARTIDO: dd/mm/aa (Predeterminado: 05/03/90)
EQUIPO A: 8 caracteres máx. (Predeterminado: Anco 1)
EQUIPO B: 8 caracteres máx. (Predeterminado: Computadora)
NOMBRE DEL JUGADOR 1: 8 caracteres máx. (Predeterminado: Anco)
NOMBRE DEL JUGADOR 2: 8 caracteres máx. (Predeterminado: Computadora)

Las repeticiones de acción se almacenarán con este nombre de archivo y contendrán
la información anterior y la identidad del equipo que marca el gol.


19.2

La repetición de la acción no es automática.   Para ver la repetición, presione la R
Tecla para normal o S para cámara lenta antes del siguiente saque inicial.  si tu
desea guardar las repeticiones en el disco, inserte un disco de datos formateado en el
conducir.  Este disco sólo debe usarse para guardar repeticiones de acciones.


19.3 GUARDAR LA REPRODUCCIÓN EN EL DISCO DE DATOS

Presione F1 mientras mira la repetición para guardarla en el disco.


19.4 EDITAR LA REPETICIÓN

Esta opción permite la edición de los goles para crear un GOLES DE ORO.
disco.  Se requiere un nuevo disco formateado.

Esta opción es un programa independiente que requiere un uso extensivo de
memoria.  Una vez utilizada esta opción, se debe apagar el ordenador.
y el juego se recarga para jugar un juego.


19.41

Seleccione la opción EDITAR en el menú de reproducción de acción.
Inserte el disco de datos en la unidad y seleccione la opción CARGAR.  el
Se mostrará el directorio del disco.   Selecciona el objetivo que deseas
ver y presionar F.B.  Pulsa la barra espaciadora para guardar el objetivo en la memoria.  Sólo
Se pueden almacenar algunos objetivos en la memoria a la vez.

Inserte el disco GOLDEN GOALS en la unidad y seleccione la opción GUARDAR.
Selecciona CLEAR para borrar la memoria y cargar más repeticiones de acción.  repetir
el proceso para el resto de goles en el disco del partido.  El DORADO
El disco GOALS se puede editar aún más para producir otro disco GOLDEN GOALS.



20.0 CARGANDO

Inserte su disco KICK OFF 2 en el indicador del banco de trabajo.  El juego
cargar y ejecutar automáticamente.

((Nota: Espero que tengas la versión WEETIBIX/ORACLE porque eso es
la única versión 100%.  La versión PARANOIMIA seguía fallando.) ¡Zarch!)











Bueno ya termino el Kick Off 2 Docs, ahora por el MUNDIAL 90
bit de disco de datos incorporado.







COPA MUNDIAL 90 (Inicio 2 Disco de datos incorporado) ¡¡DOCUMENTOS DE ZARCH!!


CARGANDO

Seleccione la opción EVENTOS ESPECIALES en el menú principal y seleccione COPA MUNDIAL
opción en el submenú.


CONTROLES

Como en INICIO 2.


INTRODUCCIÓN

Hay 24 equipos que compiten en la final de la copa del mundo.  los equipos son
organizados en 6 grupos de 4 equipos cada uno.   La primera parte de la final.
se juega en formato de liga.  Cada equipo del grupo juega contra el
otros tres equipos y una victoria se otorga 2 puntos y un empate 1 punto.
También se registran los goles A FAVOR y EN CONTRA.  Cuando todos los grupos hayan
Completada la liga, el ganador y el subcampeón de cada grupo.
pasa a la siguiente ronda del torneo junto con los cuatro mejores
perdedores.  Los 16 equipos que quedan en la final juegan ahora por eliminatorias.
a cuartos de final, semifinales y final.


INSTRUCCIONES

Las 24 selecciones del mundial con su actual grupo A,B,C,D,E
y F se muestran.  Cada grupo tiene cuatro países.  puedes cambiar
la agrupación de cualquier equipo o de todos los equipos si así lo desea
siempre que haya CUATRO equipos en cada grupo cuando termines de organizarte
los grupos.

En la parte inferior de la tabla hay 4 títulos.

CONTINUAR: te lleva a la siguiente mesa o juego.

CARGAR: te permite cargar un juego de copa mundial previamente guardado.

GUARDAR: guarda el partido de la copa mundial actual en el disco.

SALIR: lo regresa al menú principal sin guardar.

Mueva J/S para resaltar el código de grupo y presione F.B.  el grupo
La letra pasará por las letras de la A a la F cada vez que presione el botón
F.B.  Mueva J/S para cambiar tantas agrupaciones como desee.  cada grupo
debe tener cuatro países.   Cuando esté satisfecho, mueva el J/S a la
subtítulos y seleccione CONTINUAR para continuar.

La primera ronda del mundial se juega por liga.
Se mostrará la tabla de liga de cada grupo.  La liga lo demostrará.
la letra C en la columna de control.   Esto significa que en el partido
el equipo está controlado por computadora.   Para cambiar el equipo a JUGADOR
control, resalte C. Presione F.B y C cambiará a J/S.  el
El control alterna entre C y J/S si dos jugadores están jugando, más
Se puede configurar más de un equipo para el control J/S.  Cuando se juega la liga,
la computadora mostrará JS.1 o JS.2 para el control.

Cuando se hayan jugado todos los grupos, se mostrará la tabla original.
los equipos que han llegado a octavos de final. El número del 1 al 8 será
presentarse contra los equipos clasificados.  Los equipos con el mismo número.
jugarán unos contra otros.   Los equipos que no se clasificaron
tener un espacio en blanco.  Puede modificar los números, incluido el espacio en blanco,
resaltando el panel y presionando F.B.

Esta tabla aparecerá para cuartos, semifinales y finales.  en cada
etapa puedes alterar los equipos clasificados.

CRÉDITOS

Codificación Amiga - Dino Dini

Gráficos, Jugar
Pruebas, etc. - Steve Screech

Escritura de documentos: Zarch of Random

manuales
Suministrado por - Steve The Blade

FIN.........