____/:___/\____/\____/\____/\_ __/\___/\ /\ 
\ ___ \__ /\_ _ \ __ /\_ _ \\ __ /\_ Y / 
 \/__/ /l \/ __/_/ l_ \/ _j \ l_ \/ _ \ 
 / \___/ __ \ \ \_ __ \ / \ / \
 \ |\___l__/_/\ /__l__/____/______/_/_NeB
==\__:===========\/=======================\/=
      *DOCUMENTOS COMPLETOS PARA EL INICIO 3*      


BREVE DESCRIPCIÓN
-----------------
KICK OFF 3 está diseñado para brindarte años de disfrute a través de su amplia
variedad en el juego y elección de competiciones. La variedad es proporcionada por
Cada uno de los 32 equipos tiene un estilo de juego distinto, lo que garantiza que no haya dos
Los juegos son iguales. Cada equipo tiene algunos jugadores clave como Liberos y
Extremos que juegan un papel fundamental en cómo juega ese equipo. Naturalmente, el
La calidad de estos jugadores clave varía de un equipo a otro. La conversación en equipo puede
También influyen sustancialmente en el juego.

Además del amistoso internacional, hay tres competiciones, es decir, la Copa del Mundo, Anco.
Liga y Copa Anco. También hay un desafío contra Anco Utd. para ver cómo
bueno realmente lo eres.

Puedes jugar en modo Arcade o Simulación. El modo Simulación obedece a todos los
reglas del fútbol como fuera de juego, pase hacia atrás, etc. En el modo Arcade puedes
Cambia una o todas estas opciones para disfrutar del juego.
La práctica brinda la oportunidad de aprender y perfeccionar los controles.
Incluso una evaluación general de ti como jugador.

Dos opciones en el MENÚ DE OPCIONES son de vital importancia, a saber, VELOCIDAD DEL JUEGO y
CONTROL DE BOLA. Cada uno se puede configurar de forma independiente en PRINCIPIANTE, MEDIO o
Nivel INT. La configuración de control del balón determina la facilidad con la que puedes
girar con la pelota. En el nivel internacional, girar y girar con la pelota requiere
experiencia considerable.

En cualquier momento durante el juego puedes presionar la BARRA ESPACIADORA para pausar el juego.
juego. Desde el menú Pausa, puedes seleccionar Acción Repetición, Datos del partido, Charla en equipo
o efectuar la Sustitución.

El menú principal te lleva a través de varios submenús del juego. Todos los submenús
ya tenemos selecciones predeterminadas. Entonces, para un juego rápido, simplemente mantén
icono de selección.

Una vez que estás en el campo, se presenta tu plantilla y la plantilla rival.
en un calentamiento. Presione B en cualquier momento para salir del calentamiento.

AMIGA 500 / 600 / 1200: Puedes guardar cualquier competición y el desafío en
en cualquier momento para continuar más tarde. Hay una disposición para guardar hasta 20 juegos.

CONTROLES
--------
( AMIGA 500 / 600 / PC compatibles / PC CD Rom )

Los controles de KICK OFF 3 son instintivos y están diseñados para facilitar
uso.Utilice el modo PRÁCTICA para aprender y perfeccionar los controles.

ADVERTENCIA: APAGUE el DISPARO AUTOMÁTICO de sus joysticks. El juego no se puede JUGAR
y sujeto a CRASH si deja el AUTOFIRE activo.

JOYSTICKS: El juego requiere un joystick con DOS DISPAROS INDEPENDIENTES
BOTONES.AUTOFIRE debe estar APAGADO

COMPATIBLES CON PC: Utilice un DIVISOR para conectar dos joysticks al puerto de juego
para un juego de dos jugadores.

CONTROL DEL JUGADOR: Mueva el joystick en la dirección en la que desee que se controle.
jugador para moverse. El jugador controlado está indicado por un marcador con su
número de camiseta.

TRANSFERENCIA DE CONTROL: Se transfiere el control del jugador SIN balón
automáticamente al jugador más cercano a la pelota cuando realmente la toca.
la pelota. Sin embargo, puedes transferir el control al jugador más cercano a la
balón presionando el botón A. Esto es vital si deseas placar a un oponente
con el balón. Para un buen juego, si el oponente tiene el balón, use el botón A
frecuentemente para transferir el control al jugador más cercano al balón
De lo contrario, los extremos causarán estragos en tu defensa.

Los controles del balón se describen para cada acción dependiendo de si el controlado
jugador tiene el balón (CON EL BALÓN) o está sin balón.

UN BOTÓN (CON LA BOLA)

PASAR: Mueva el joystick en la dirección en la que desea PASAR el balón y
pulsar el botón A. El balón se pasará si hay un jugador disponible para
recibir el pase.

NOTA: Un JUGADOR de calidad no necesariamente pasará el balón al
jugador más cercano. Él actuará según tu orden de pasar, pero hará un movimiento profundo.
pase para que un jugador corra y recoja el pase.
GIRO: Centre el joystick y presione el botón A o B para GIRO la pelota hacia arriba.
para una volea o un cabezazo en picada.

UN BOTÓN (SIN BOLA)

PATADA AÉREA: Si el balón está en el aire y el jugador controlado ha
alta agilidad se realizará una patada por encima de la cabeza.

BOTÓN B (CON LA BOLA)

PATADA: La pelota se pateará en la dirección en la que corre el jugador.

DISPARAR: Un jugador controlado que corre hacia la portería contraria DISPARARÁ
el balón en la portería si se encuentra a menos de 30 yardas de la boca de la portería.

FLICK: centra el joystick y presiona el botón A o B para mover la pelota y realizar un movimiento rápido.
volea o cabezazo en picada.

BOTÓN B (SIN BOLA)   

ENTRADA DESLIZANTE: Para placar a un jugador con el balón, mueva el joystick en la dirección
dirección que desea abordar y presione el botón B.

CABEZA: Si la pelota está entre la altura de la rodilla y la altura del pecho, presione el botón B
para hacer un CABEZAL DE BUCEO.

Botones A + B: Los botones se presionan juntos. (CON LA BOLA)

EMPUJAR: El jugador obtiene una breve aceleración en la dirección en la que se encuentra.
en movimiento. Muy útil para hacer Nutmegging a un defensor.

VOLEA: Si la pelota viene hacia usted y está entre la altura de la rodilla y
A la altura del estómago, presione los botones A y B juntos para lanzar la pelota entrante.

JOYSTICK DE INVERSIÓN: Invierte el joystick rápidamente desde las direcciones de avance
para las siguientes acciones.

(CON LA BOLA)

CHIP THE BALL: La pelota será chipeada en la dirección en la que se controla.
El jugador está corriendo.

BALÓN LARGO: Si el balón está en su propio área de 18 yardas, el balón será
despejado hasta la línea media del campo.

PATADA ALTA: Si el jugador controlado corre hacia la portería contraria
boca y está a 25 a 30 yardas de la boca de la portería oponente, la pelota será
Patada alta hacia la portería. Utilice DESPUÉS DEL TOQUE para controlar el vuelo.

CRUZAR EL BALÓN: Si el jugador controlado está en la zona ALA, invierta
el joystick rápidamente. El jugador girará y cruzará el balón hacia el
Caja de 6 yardas del oponente. La cruz puede estar en el aire o en el suelo.
dependiendo del estilo de juego del equipo.

DESPUÉS DEL TOQUE: Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para alterar la dirección del
bola. Recuerde, el After Touch solo está activo durante una fracción de segundo.

LANZAMIENTO: Utilice el joystick para seleccionar una de las cinco direcciones de lanzamiento.
y presione el botón B.

PENALIZACIONES : TOMAR UNA PENALIZACIÓN : Mueva el joystick en uno de los cinco hacia adelante
direcciones y presione el botón A para colocar la pelota en esa dirección o el botón
B para disparar en esa dirección. Disparar no es tan preciso como colocar el
pelota.

DEFENDER UN PENALTI: Mueve el joystick en la dirección en la que deseas lanzarte.
y presione el botón B.

PORTERO: El portero está controlado por ordenador excepto en los saques de meta.
o defender penales. Presione el botón B para patear la pelota o el botón A para
lanzar la pelota inmediatamente.

ESQUINAS: Aparecerá un marcador. Coloca el marcador sobre el jugador que desees.
para controlar y presione el botón B. La pelota se dirigirá automáticamente en
cerca del jugador controlado. Puedes mover al jugador controlado a
confundir a la oposición, pero sólo dentro de lo razonable. Si estás defendiendo una
esquina, el jugador controlado puede cabecear el balón.

TIROS LIBRES A ESCALA: Dos jugadores estarán colocados cerca del balón.
el botón B para disparar el balón alto hacia la portería y usar After Touch para
doblar la pelota. Presione el botón A para pasar la pelota al jugador más cercano.
El juego se reanuda normalmente.

JUGADAS ESTABLECIDAS: Cuando se concede un córner o un tiro libre a balón parado, el juego no puede
pausar. Presione la BARRA ESPACIADORA para ir a CONFIGURAR REPRODUCCIONES. Hay una opción de 6 juegos
Reproducciones numeradas del 1 al 6. Se resaltará el número 1. Utilice el joystick para moverse
lo más destacado. Presione el botón B para seleccionar Set Play. Los movimientos siguientes son
automático excepto el último movimiento que está bajo tu control. Las jugadas establecidas deben
practicarse para que sea eficaz.

INICIO DE SALIDA: Cuando se sale al terreno de juego, se presentan los equipos.
desde el portero, el balón viaja a cada jugador que muestra algo de su
habilidades. El nombre del jugador aparece en la parte inferior. Puedes cancelar este
presentación en cualquier momento pulsando el botón B.

SELECCIONAR EQUIPO
------------
El menú Seleccionar escuadrón solo aparece si se selecciona el modo Simulación.
20 jugadores en cada equipo. La pantalla muestra el número de camiseta de cada uno.
jugador seleccionado. El equipo preseleccionado que se muestra se basa en el estilo y
tácticas asociadas con ese país.

Contra cada jugador, se muestra la siguiente información.

Guardián - Verde

Defensor - Azul oscuro

Mediocampo - Amarillo

Adelante - Rojo

Habilidades y atributos: como todos los jugadores son jugadores internacionales, todos
tener altas habilidades y atributos. Sin embargo, un atributo o habilidad superior al promedio
está indicado.

Los atributos son -

VISIÓN (VSN): Un jugador con visión lee el juego y hace pases largos.
al espacio.

FLAIR (FLR): Un jugador de alto estilo llevará el balón hacia el oponente.
la mitad en lugar de pasarlo. También tenderá a disparar a portería desde
distancia.

RITMO (PCE): El jugador es capaz de realizar ráfagas repentinas de velocidad.

AGILIDAD (AGL): El jugador de alta agilidad es capaz de volar.
cabezazos, patadas por encima de la cabeza y control rápido del balón después del pecho.

Las habilidades son pasar (PAS), abordar (TCK), cabecear (HDG) y disparar.
(SHT). Hay 640 jugadores en el juego. Se toma un promedio de todos los
jugadores para cada uno de los atributos y habilidades. Si la habilidad o habilidad de un jugador
El atributo es superior a este promedio, se muestra esa habilidad o atributo.

JUGADORES CLAVE: Jugadores con una combinación particular de jugadores por encima del promedio.
atributos y habilidades. Estos jugadores son responsables de darle a un país un
estilo especial. La calidad de estos jugadores clave varía para cada país.

JUGADOR: Un mediocampista con visión, estilo y habilidad para pasar.

BARREDOR: Un defensor con visión y habilidad para pasar. Juega detrás del
defensa. Por lo general, el mejor jugador del lado que distribuye el balón desde el
atrás.

LIBERO: Como barrendero pero juega delante de la defensa. Capaz de tomar la
balón a la oposición. High Flair.

DELANTERO: Un delantero con agilidad, ritmo y habilidad para disparar.

HOMBRE OBJETIVO: Un delantero con habilidad para cabecear y disparar.

GOL MAKER: Un jugador delantero con pases y visión que sirve al
delantero, pero también es bastante capaz de marcar él mismo.
         
EXTREMO: Un jugador con ritmo, estilo y habilidad para pasar.

DEFENSA CENTRAL: Un defensor con habilidad para cabecear y taclear.

DEFENSA COMPLETA: Un defensor con ritmo y habilidad para atacar.

Una combinación de habilidades y atributos enumerados hace que un jugador clave. Si estos
Las habilidades y atributos también se enumeran contra el jugador, el jugador es un
Jugador clave de primera calidad.

Aunque la computadora haya seleccionado el mejor equipo, puedes reemplazar cualquier
jugador, seleccione el jugador que desea reemplazar y luego seleccione el reemplazo.
Tiene una plantilla de 11 y 5 suplentes.

En el modo de dos jugadores, el jugador 2 seleccionará su equipo después del jugador 1.

EL EQUIPO
---------
La pantalla de plantilla muestra tu plantilla de 11 jugadores para el partido. Si estás
Al jugar en el modo Arcade, llegarás directamente a esta pantalla, es decir, al equipo.
está preseleccionado para ti. Si estás jugando en el modo Simulación, ya
has tenido la oportunidad de seleccionar tu plantilla.

La información de cada jugador es exactamente la misma que en Select Squad.you
Puedes intercambiar jugadores por cualquier número de camiseta. Selecciona los dos jugadores que quieras.
desea intercambiar lugares usando el botón B.

Se preseleccionan las mejores tácticas para adaptarse al estilo de juego del país.
desea cambiar las tácticas, mueva el cursor al icono de Tácticas y
presione el botón B repetidamente para recorrer 8 tácticas disponibles.

La formación muestra la posición de cada jugador en el campo. La camiseta
Los números representan a los jugadores. Los números están en los colores apropiados, es decir.
Rojo (Delanteros), Amarillo (Mediocampo) y Azul (Defensores).

Si cambias de táctica, puedes reposicionar a los jugadores utilizando el intercambio.
instalaciones del jugador.

INICIO
--------
Antes de entrar al campo, se muestra la pantalla del partido. Muestra el
nombre de los países que jugarán el partido y sus respectivas banderas.
La puntuación en el medio tiempo y en el tiempo completo se mostrará contra cada país.
También muestra qué jugador, es decir, los jugadores 1 a 4, representa al equipo.
El panel final muestra:

ROJO - Jugador 1 VERDE CLARO - Jugador 2

NARANJA - JUGADOR 3 y BLANCO - Jugador 4.

Los equipos controlados por computadora están resaltados EN VERDE.

Muestra qué joystick controla el equipo.

Hay 7 opciones en este menú que están activas en varios momentos. amarillo
Las opciones resaltadas no están disponibles. Las opciones son:

SUSTITUIR: Puedes sustituir a un jugador en el descanso o al inicio.
de la prórroga. Seleccione el jugador que va a ser sustituido y luego sustituya.
Sólo se permiten 2 sustitutos en el juego. Si ya has usado un
sustituir en el juego, sólo se puede sustituir un jugador más.

ESTADÍSTICAS DEL EQUIPO: Puedes ver las estadísticas del equipo de ambos equipos y la clave.
jugador de cada equipo.

OPCIONES: Puede ir al menú OPCIONES y cambiar las opciones en el
Partido Amistoso Internacional en el INICIO y Descanso.

CHARLA DE EQUIPO: Puedes darle instrucciones a tu equipo en el descanso.

DATOS DEL PARTIDO: Puedes consultar los datos del partido excepto en el inicio.

CONTINUAR: Esta opción sólo está disponible para los siguientes 

AMISTOSO INTERNACIONAL: Puedes ir al KICK OFF directamente sin tener que ir
a través de todos los Menús.

DESAFÍO: Puedes pasar directamente al siguiente nivel si has ganado o repetir
el último partido si has empatado o perdido.

La prórroga y la tanda de penaltis se indican en este menú.

EN MENÚS DEL JUEGO
-------------
Presione la BARRA ESPACIADORA para PAUSAR el juego. Presione el botón B para mostrar el menú de pausa.

Aparecerá un menú en la parte superior. Utilice el joystick para mover el resaltado a la
encabezado requerido y presione el botón B. Los encabezados son:

SUSTITUIR: Se mostrarán los números de jugador del 2 al 11. Mueva el resaltado a
el número del jugador a sustituir y pulsar el botón B.A lista de los
Ahora se mostrarán los números de los jugadores sustitutos. Seleccione el sustituto.

La sustitución se producirá cuando el balón esté fuera de juego.

CONVERSACIÓN EN EQUIPO: Para seleccionar un elemento, mueva el resaltado al elemento requerido y
presione el botón B. Presione la BARRA ESPACIADORA para salir del menú sin tomar ninguna
acción.

DATOS DEL PARTIDO: Presione la BARRA ESPACIADORA para salir y regresar al menú PAUSA.

REPETICIÓN: Puedes ver los últimos segundos del juego en cualquier momento. Cuatro símbolos
se muestran en la esquina superior derecha. Los símbolos son -:

II: (Pausa): La repetición está en pausa.

I: La repetición se pausa a menos que se presione el botón B. Esta función se puede
Se utiliza para la visualización cuadro por cuadro de la repetición.

S: La repetición se realiza a baja velocidad.

TRIÁNGULO: Repetición normal

Utilice el joystick para mover el resaltado y presione el botón B. Presione la BARRA ESPACIADORA
para salir de la reproducción.

CROWD FX: Esto funciona mediante alternancia. El sonido de multitud (no disponible en
AMIGA 500 / 600) durante el juego se enciende y apaga. Los efectos de sonido del juego
no se ven afectados.

SALIR DEL JUEGO: sale del juego y regresa al menú principal. (Solo amistoso internacional)

Pulsa el ESPACIO PAR para volver al juego.

MENÚ DE HABLA DE EQUIPO 
--------------
Puedes dar instrucciones a tus jugadores para alterar el curso del partido.
Las instrucciones se pueden dar durante el juego o en el entretiempo. Es tu
responsabilidad de recordar las instrucciones que ha dado.

EMPUJAR HACIA ADELANTE: Movimiento de ataque. Los jugadores avanzan hacia adelante.
posiciones. También restaura a los jugadores a la posición normal si el
La instrucción anterior era retroceder.

DROP BACK: Inversa de Empujar hacia Adelante.

SIÉNTATE EN ÉL: No te arriesgues.

QUEDAR ATRAPADO EN: Ponte agresivo

RELÁJATE: Disfruta el juego. Los jugadores juegan con más estilo.

MANTÉNGASE CERCA: Los delanteros contrarios están marcados por sus defensores en su
la mitad.

MARCA APRETADA: Tus centrocampistas se unen a los defensores para marcar.

APAGADO: Quitar marcas

Utilice el icono del triángulo para salir del menú sin dar ninguna instrucción.

DATOS DEL PARTIDO: Como se juega el partido, la posesión, los tiros a portería, los tiros
Se muestran el objetivo, etc. Da una muy buena indicación de cómo
están jugando. Si tu posesión es mucho menor que la del oponente, entonces
deberías cambiar a un control más fácil del balón. Si algunos de tus tiros a portería son
En el objetivo, deberías practicar más. Usa el ícono del triángulo para regresar al
Menú principal.

AMISTOSO INTERNACIONAL
--------------------
En Amistosos Internacionales podrás: jugar contra la computadora; jugar contra
otro jugador; Mire una demostración de computadora jugando contra computadora.

Seleccione dos países cualesquiera de la tabla que enumera 32 países.Dos
Los países están preseleccionados como equipos predeterminados. Para hacer una nueva selección, muévase
Desplace el cursor a uno de los países seleccionados y presione el botón B.
el resaltado cambiará de rojo a azul. Ahora seleccione el país de reemplazo
de la misma manera.

Si eres nuevo en el juego, te recomendamos que vayas al menú de opciones y configures
la velocidad del juego y el control del balón al nivel principiante.

Una vez que hayas seleccionado los dos equipos, el siguiente menú te da la opción de
1 jugador, 2 jugadores o modo Demo. Utilice el joystick para mover el joystick.
iconos.

UN JUGADOR: mueve el joystick superior debajo de cualquier equipo y el segundo
joystick en el medio. Ahora jugarás contra la computadora.

JUGADOR CONTRA JUGADOR: Mueve el joystick superior debajo de un equipo y el segundo
joystick debajo del otro equipo. No puedes salir de este menú si ambos joysticks
están bajo un mismo equipo.

DEMOSTRACIÓN: Mueve ambos joysticks en el centro para ver el juego.

Cuando suene el pitido final, se le mostrará el resultado final. Para ir directamente a
COMENZAR nuevamente use la opción CONTINUAR.

SALIR DEL JUEGO
---------
DURANTE EL JUEGO: Presione la BARRA ESPACIADORA y luego el botón B para mostrar la PAUSA.
Menú. Selecciona la opción SALIR DEL JUEGO para volver al menú principal.

TIEMPO COMPLETO: Seleccione el ícono del triángulo para regresar al Menú Principal.

COPA MUNDIAL
---------
REGLAS: La final del Mundial se juega en dos partes. En la primera parte, seis
Se sortean cuatro países en cada grupo. Los cuatro países de cada grupo
El grupo juega entre sí una vez. El ganador recibe 2 puntos y un
El sorteo otorga a cada país 1 punto. El perdedor no recibe puntos. No hay
tiempo extra.

Los dos mejores equipos de cada grupo y los cuatro mejores perdedores pasan a la
segunda parte de la competición por eliminatoria. Si el partido termina en un
empate, hay tiempo extra. Si después del tiempo extra, el resultado sigue siendo un
empate, hay una tanda de penaltis para decidir el resultado.

MENÚS: El primer menú muestra los seis grupos de cuatro países. Cada grupo está
codificados por colores. También hay otros ocho países que no ganaron un lugar
en la final de la Copa del Mundo pero tienes muchos seguidores en el fútbol. Puedes crear
sus propios grupos intercambiando un país en un grupo con otro en cualquier
otro grupo o con uno de los ocho países. La identificación del grupo
Los marcadores se transferirán con cada país para que puedas restaurar el
agrupación original si lo desea. Seleccione el país a reemplazar y luego
el reemplazo. También puedes seleccionar el modo Arcade o Simulación en este menú.

El siguiente menú muestra el grupo seleccionado. Pueden participar de 1 a 4 jugadores.
participar.Puedes seleccionar solo un país en cada grupo.Selecciona el jugador
número y luego seleccione el país. El país seleccionado mostrará el
Color de identidad del jugador. A cada jugador se le ha asignado un color diferente.
resaltado para que pueda identificar para qué país juega.

JUGADOR 1 - ROJO JUGADOR 2 - VERDE LT.

JUGADOR 3 - NARANJA JUGADOR 4 - BLANCO.

El siguiente menú muestra las tablas del grupo que jugará el próximo partido.
Puede ver cualquier tabla de grupo seleccionando la letra del identificador de grupo a continuación
las tablas. Las tablas muestran los juegos jugados, ganados, empatados, diferencia de goles y
los puntos para cada equipo. Debajo de las letras del grupo, hay otros seis bloques.

Debes regresar a la tabla de coincidencias actual antes de poder seleccionar cualquiera de los
siguientes opciones.

JUGAR: Si uno de los equipos está controlado por humanos, puedes seleccionar la opción Jugar.
para entrar al campo. Si ambos equipos están controlados por computadora, el bloqueo
tener un identificador amarillo, es decir, la opción no está disponible.

MIRAR: Si seleccionas esta opción, ambos equipos estarán controlados por computadora.
incluso si hay un jugador humano involucrado.

PREDECIR: La computadora predice el resultado. Se muestran los resultados de tiempo completo.
seleccione el icono del triángulo para volver a las tablas. Las mesas de grupo son
actualizado. Los cuadros Reproducir, Ver y Predecir ahora tienen un resaltado amarillo mientras
El resaltado de los cuadros SIGUIENTE y AUTO ha cambiado de amarillo a azul.

SIGUIENTE: Esto te llevará al siguiente partido. La tabla de grupos de partidos con el
Se mostrará el partido actual. Si selecciona SIGUIENTE nuevamente, los resultados del
Se pronosticará el partido actual, se actualizarán las tablas y se mostrará el próximo partido.
mostrarse.

AUTO: Esto te lleva directamente al siguiente partido con un control humano.
equipo. Se mostrarán las tablas de grupos de ese partido. Los resultados de todos los
Se pronosticarán los partidos hasta el momento y las tablas de grupo correspondientes.
actualizado. Cuando se hayan jugado todos los partidos, se mostrarán las cinco opciones.
resaltado en amarillo para que puedas ver todas las tablas. Selecciona el triángulo
icono para salir de este menú e ir a la segunda parte del Mundial
Competencia.

La segunda parte de la competición será eliminatoria. Cada jugador
selecciona el país que desea representar. Una vez realizado el
Las casillas de selección, Reproducir, Predecir, Ver, Siguiente y Auto se activarán.
Las funciones son las descritas anteriormente. Estás dando la oportunidad de
Selecciona el país que deseas representar al inicio de cada ronda.

Si al final del tiempo reglamentario hay empate, se jugará la prórroga.
Los resultados siguen siendo empate después. Tiempo extra, los resultados se decidirán por un
Lanzamiento de penaltis.

TIRO DE PENALTI: Cada equipo lanza un penalti por turno y el del otro equipo
El portero defiende el penalti. Se lanzan cinco penaltis por cada lado. Si al final
Al final de esta ronda, el puntaje de goles es igual, la secuencia de Muerte Súbita
comienza. Cada lado toma una penalización por turno. Después de que ambos lados hayan tomado una
Penalización, si las puntuaciones son iguales, la secuencia continúa hasta que se aplica una penalización.
perdido o salvado. El equipo que marque más goles es el ganador.

DEJAR LA COMPETENCIA:
---------------------
GUARDAR Puedes guardar el juego existente usando la opción GUARDAR y reanudar.
más tarde. Si selecciona el ícono del triángulo, regresará al Menú principal
sin guardar el juego.

SALIR DEL JUEGO: La opción en el menú de pausa no está operativa.

COPA ANCO
--------
La competición de copa se realiza por eliminatorias. Dieciséis países ya están
seleccionados como equipos predeterminados.

Puede reemplazar cualquiera o todos los países por otro país en el
tabla.Seleccione los países a reemplazar y luego los Reemplazos.El nuevo
La selección se resaltará. El cursor permanecerá como un lápiz hasta 16
Se han seleccionado países.

En el siguiente menú, podrá elegir a qué país desea viajar.
representar.De uno a cuatro jugadores pueden participar en la competición.

Opciones de JUGAR, VER, PREDECIR, SIGUIENTE y AUTO.

Las reglas de la copa ANCO son las mismas que para la segunda ronda del mundial.

SALIR DEL JUEGO: la opción en el menú de pausa no está disponible.

LIGA ANCO

La Liga Anco se juega entre ocho equipos.

Se preseleccionan ocho equipos. Puede reemplazar cualquiera o todos los ocho preseleccionados.
equipos por cualquier equipo en la tabla.

El siguiente menú le permite elegir el país que desea
representar. Puedes representar a más de un país. Si dos equipos representados
Si están sorteados para jugar entre sí, la opción JUGAR no estará disponible.

Opciones de JUGAR, PREDECIR, VER, SIGUIENTE y AUTO.

La tabla muestra los partidos jugados, ganados y empatados, la diferencia de goles y
los puntos acumulados para cada equipo. Una victoria se otorga 2 puntos, un empate 1
punto y el perdedor no obtiene puntos. La tabla se actualiza después de cada partido.
y se resalta el siguiente partido.

La opción SALIR DEL JUEGO en el menú de pausa no está operativa.

Para salir de la liga y regresar al menú principal, selecciona el ícono del triángulo.

EL RETO

El desafío está diseñado para poner a prueba las habilidades de juego del retador.
Puede seleccionar cualquiera de los 32 equipos para desafiar a Anco Utd. Hay 30
rondas y cada ronda sucesiva se vuelve más difícil hasta que desafías al ANCO
TODAS LAS ESTRELLAS. Solo podrás pasar a la siguiente ronda si ganas.

La competencia no está abierta a principiantes. El modo de juego es una mezcla de Arcade.
y modo de simulación. Las condiciones establecidas son:

FUERA DE JUEGO Y FALTAS SI

LESIONES Y TIEMPO EXTRA NO

DURACIÓN 2 X 5 min

VELOCIDAD DE JUEGO MEDIA o INTERNACIONAL

MEDIO DE CONTROL DE BALÓN o INTERNACIONAL

Puedes seleccionar la velocidad del juego y el control de la pelota al comienzo del juego.
Desafío. Una vez iniciado el desafío, las opciones no se pueden cambiar.

Utilice la opción CONTINUAR para pasar a la siguiente etapa de la competencia si
has ganado el partido actual. Si has perdido o empatado el partido, CONTINUAR
reanudará el juego actual nuevamente.

Si ganas un gran margen, te saltarás un par de etapas. Del mismo modo, si
Si pierdes por un gran margen, perderás un par de etapas.

Seleccione el ícono del triángulo para regresar al Menú principal.

REGLAS
-----
TARJETAS AMARILLAS: Un jugador que recibe dos tarjetas amarillas en un partido debe abandonar el
lanzar inmediatamente.

TARJETA ROJA: Un jugador que recibe una tarjeta ROJA debe abandonar el terreno de juego inmediatamente.

SUSTITUCIÓN: Sólo puedes utilizar dos de los cinco sustitutos disponibles.A
El jugador expulsado después de 2 tarjetas amarillas o una tarjeta roja no puede ser sustituido.

FALTA PROFESIONAL: Un jugador que comete falta con el balón a un jugador contrario.
cuando esté claramente en posición de anotar, recibirá una tarjeta roja.

PASE ATRÁS: Un jugador no puede pasar el balón a su portero. Se ejecutará un tiro libre.
premiado.

FUERA DE JUEGO: Debe haber un jugador contrario entre el jugador que recibe un
pase y el portero en el momento de realizar el pase.

Es falta atacar a un jugador contrario que tiene el balón, por detrás.
Se concede un tiro libre al rival.

UNAS PALABRAS SOBRE ESTILO Y TÁCTICAS
------------------------------
Kick Off 3 es único porque cada equipo internacional tiene su propio estilo de
juega dándole al juego mucha más profundidad y una jugabilidad superior. Kick Off 3 es un
juego que no acumulará polvo en el fondo de un armario después de dos
semanas. Las infinitas variaciones en los estilos de juego y tácticas de equipo dan como resultado
un juego con interés duradero. Se necesita mucho tiempo para alcanzar
¡Perfección! A continuación se muestran algunos de los estilos de juego.

ALEMANIA 1-4-3-2

Los campeones del mundo construyen desde atrás con un barrendero y dos atacantes.
Defensas laterales. El portero rara vez patea y normalmente lanza el balón al
Barrendero que distribuye el balón a un lateral que corre hacia adelante con el
balón. Un creador de juego en el mediocampo atiende a los dos delanteros. Los jugadores son muy
disciplinados. Sin embargo, su talento y agilidad son simplemente promedio.

HOLANDA 4-1-3-2

Utilizando prácticamente las mismas tácticas con los alemanes, los holandeses, sin embargo, juegan con una
Libero que juega delante de los cuatro de atrás. No solo actúa como barrendero sino
es bastante capaz de llevar el balón al rival. El mediocampo tiene
dos extremos al servicio de dos delanteros. Los jugadores holandeses, al igual que los brasileños, demuestran
gran estilo individual y agilidad. Los extremos se sienten muy cómodos en el
balón y normalmente lo pasará a los delanteros en el suelo.

INGLATERRA 4-4-2

El portero siempre pateará el balón. El mediocampo tiene dos devanadores.
Cruzar el balón en el aire para buscar al hombre objetivo y al creador de goles.
detrás de los Strikers. La formación de juego es realmente más 4-3-1-2 jugando un
Formación de delantero y mediocampo en forma de diamante.

BRASIL 4-3-2-1

Usando 2 Liberos en la parte trasera, la pelota avanza rápidamente en el
terreno.Dos creadores de goles atenderán al delantero solitario.Los brasileños juegan
con un alto nivel de estilo y agilidad y, en efecto, cualquier jugador es capaz
de marcar goles.

CAMERÚN 4-2-4

Entrenado por entrenadores brasileños pero con la fuerza física de
Los jugadores europeos, Camerún juegan con 2 laterales atacantes, un creador de juego y
Goal Maker en el mediocampo y 2 extremos y 2 Srikers al frente. Son muy
Tiene mentalidad ofensiva, pero esto a menudo conduce a fallos defensivos.

Estos cinco ejemplos ilustran los diversos estilos y tácticas de
Naciones Internacionales. Un equipo que usa la formación de vergüenza como Brasil pero con
Otra composición de equipo de jugadores clave jugará en un ambiente completamente diferente.
way.La calidad de los jugadores, especialmente los JUGADORES CLAVE hace que todos los
diferencia. Cuando controlas a un creador de juego de calidad en el campo y
Presione el botón A para pasar, antes de pasar al jugador más cercano, mirará
pasar en el espacio para que pase un extremo o un portero y así romper el
defensa.


**************** DISFRUTA DEL JUEGO MIENTRAS MIS MANOS CAEN *****************


            * **********************
            * ESCRIBIDO LENTA\/\/LY *
            *EN POR*
            *GIRO DE PARADOJA*
            * *
            * 5-11-94 *
             *************************