GUANTES NIÑO 2
                           'El viaje de regreso'
                           ===================

INTRODUCCIÓN:
-------------

Así que Kid ha colgado los guantes...

Después de su aventura que desafió a la muerte, Kid finalmente llegó a un lugar seguro y se puso a salvo.
lejos sus guantes de boxeo mágicos.
Almacenándolos en los rincones oscuros de su ático (junto con su gorra de béisbol),
Prometió olvidarse de los guantes y de sus propiedades sobrenaturales.

Pero a medida que pasa el tiempo, el poder mágico de los guantes envuelve a Kid una vez más, y
se embarca en una nueva y más extraordinaria aventura, esta vez acompañado por
su novia Frida...

Los mundos mágicos de los guantes ahora están gobernados por Wievallard, un mago malvado.
hambriento de poder y placer.  Tan pronto como ve a la novia de Kid, un
Un plan cobarde para secuestrarlo se forma en su mente, y ella se la lleva rápidamente.
hechicería abrumadora, para ser encarcelado en su fortaleza en la montaña.

Ahora Kid está buscando los misteriosos mundos mágicos, siguiendo el rastro de su
amada novia y el mago Wievallard. Tu tarea es ayudar a Kid en su
empresa, pero tenga cuidado con los males que abundan en este mundo arcano de
magia y misterio!


PERSONAJES:
============

Se ha lanzado un hechizo vil sobre todas las criaturas de la isla dentro.
Wievallard, el dominio del mago malvado.

Esto les obliga a defender la isla a muerte, pero no os preocupéis: al
matándolos los estás liberando para ir y vivir en felicidad y libertad,
donde los magos malvados no pueden alcanzarlos.

Pingüinos que habitan en las regiones heladas, estos tipos correrán hacia ti.
                    y te matarán a picotazos. No muy agradable.

Serpientes Generalmente inmóviles, pero algunas serpientes pueden toser.
                    bolas de fuego, así que ten cuidado.

Ositos de peluche Desafortunadamente estos vejestorios no han salido a hacer un picnic y
                    algunos de ellos, de hecho, se mueven rápidamente.

Bolas de nieve Rebotando gotas de hielo con una racha media.

Pescado En casa necesitas comerlos para la cena, pero ahora están
                    tratando de darle la vuelta a la situación.

Tortugas Se mueven sorprendentemente rápido. Algunas saltan, lo que las hace aún más
                    más difícil de golpear.

Pulpo No admires las patas demasiado largas o se envolverán.
                    alrededor de tu cuello.

Pirañas hambrientas. Pueden cogerte por sorpresa saltando del agua en
                    un intento de morderte los tobillos.

Knobble de lomo rojo-
Arañas arrodilladas Se encuentran en casi todas partes, estos tipos son algunos de Wievallard
                    guardianes favoritos.

Miembros de los Grim 
Entrenamiento de segador
Academia Estos estudiantes aún no tienen la idea correcta.
                    Intentarán llevarte al Hades antes de que mueras.

Llamas danzantes Estos amigos ardientes intentarán asar cualquier cosa que encuentren a la vista.

Cola puntiaguda
Scopions Un enemigo veloz y formidable, armado con una cosita tacaña y mortal.
                    en su trasero.

Faraones intrépidos que guardan sus tesoros, estos tipos harán todo lo que puedan.
                    para detener su progreso.

Dragones bebés lo suficientemente mayores como para arrojar fuego, pero sus escamas son inmaduras
                    no están completamente desarrollados, lo que los hace bastante fáciles de matar.
                    Este no es el caso cuando se trata de su madre en el
                    final de la Isla del Fuego.

Asesino esponjoso
Nubes A pesar de su apariencia, estos pequeños plagas son mortales.
                    masas de vapor.

Gotas de lluvia ácida Gotas de agua con tendencias seriamente corrosivas.

                ¡¡¡Y ahora los malos!!!

Gran Yeti con colmillos Uno de los primeros experimentos de Wievallard en ingeniería genética.
                    ering.  Tomar un hipopótamo y cruzarlo con un sable.
                    oso polar dentado creó esta abominación para proteger
la zona norte de su dominio.

Celis, sirena de
los Mares Porque sus peces de colores eran demasiado plácidos y sus pirañas también
                    pequeño, Wievallard empleó una aterradora sirena para proteger
                    sus arrecifes de coral.  Con el nombre de Celia tiene
                    deslumbró a los hombres con su belleza, sólo para frustrar sus esperanzas y
                    sueños quitándoles la cabeza.  Ella demostrará ser una 
                    ¡un puñado!

Gran Madre Dragón Madre de muchos dragones bebés, este monstruo es muy protector.
                    tiva de su descendencia.  Ella se enojará si siquiera
                    pisar una pequeña y miserable araña. Para cuando llegues a
                    ¡ella seguramente se enojará!

Grand Mummy Hace un tiempo, Wievallard hizo un crucero por el mundo y trajo
                    este imbécil momificado que regresó de Egipto como recuerdo. cansador
                    del abrazo de la momia, el malvado mago lo envió a
                    guarda las tierras desérticas.

Halcón, guardián de
Isla del Viento. El señor Hawk solía ser un plácido cernícalo hasta que Wievallard
                    le introdujo a los esteroides anabólicos, convirtiéndolo en un 
                    Un monstruo agresivo, irritable y con plumas.

Wievallard, el
mago malvado A pesar de su inmenso poder y su alto coeficiente intelectual, Wievallard es un
                    anciano muy solitario.  Se rumorea que su madre era una 
                    bruja, que probó todos sus hechizos en él. debido a esto
                    inestable e impredecible, llegó a despreciar a todas las mujeres y
                    Tampoco le gustaban mucho los hombres. Convirtiéndose en un recluso
                    decidió aprender sobre las artes místicas que le habían causado
                    Tantos problemas cuando era niño.

OBJETOS:
========
Cada vez que matas a una criatura, dejará un objeto.

Clave Tendrás que recolectarlas en cada nivel para poder
                    para escapar por la puerta.

Fichas Recoge tantas como sea posible para usarlas en One.
                    Bandidos armados y máquinas recreativas.

Anillo 1000 puntos.
Rubí 2500 puntos.
Esmeralda 5000 puntos.
Diamante 10000 puntos.
Vino 250 puntos más 1/4 unidad de energía.
Manzana 1 unidad de energía.
Limón 2 unidades de energía.
cereza ¡Energía completa!
Kid's Dagger El arma con la que empiezas. Si has intercambiado armas
                    Tenga cuidado de no retomar esto nuevamente.
Mighty Axe De mayor alcance y más poderosa que la daga.
Excalibur Una espada carnosa. De mayor alcance y más poderoso que el hacha.
Escudo Mientras este ícono esté en el panel, no tomarás ningún
                    daño cuando lo recibas.
Bolas de fuego Generalmente se dan de cinco en cinco, son ideales para largas distancias.
                    peleando. Baja el joystick y presiona fuego.
Nasty Critters Estos vienen en grupos de tres y funcionan de la misma manera que
                    bolas de fuego. La diferencia es que en lugar de disparar
                    horizontalmente estos tipos rebotan en el suelo y son
                    por lo tanto, ideal para dejarse caer sobre las cosas.
                    NÓTESE BIEN. PARA CAMBIAR ENTRE BOLAS DE FUEGO Y BICHOS, PRESIONA LA ESPACIO.
Corona de Reyes Colecciona diez de estos bebés y consigue una vida extra gratis
                    cargo.  Bueno, te costará las diez coronas, pero es un
                    negociar. ¡Honesto!
Botas grandes. Coge un par de estas y podrás pisotear a los malos.
                    bajo los pies. Pero ten cuidado, no puedes usar tu arma si
                    Estás usando estos.
Zapatillas de deporte Las nuevas y fantásticas suelas llenas de helio de estos diseñadores
                    Los entrenadores te permitirán realizar saltos más altos que nunca.
                    antes!
Globo Agarra uno de estos y podrás flotar hacia tu
                    deseo del corazón. No puedes usar tu arma cuando estás sosteniendo
                    el globo, pero puedes disparar bichos y bolas de fuego si
                    Tiras hacia abajo y luego presionas fuego. Simplemente presionando fuego
                    Explota el globo y te permitirá volver a la tierra.
Ankh Este objeto místico es muy útil si mueres porque
                    te permitirá conservar todas las armas que hayas recogido
                    para que puedas usarlos en tu próxima vida. Desafortunadamente en
                    hacer esto se destruye a sí mismo. Si la cuenta regresiva llega
                    cero antes de llegar a la salida empezarás a perder
                    energía, a menos que tengas el Ankh. Cuando se acaba el tiempo
                    se reiniciará, pero nuevamente perderás el Ankh.
Reloj ¿Se está acabando el tiempo? entonces esto es para ti. Recoge esto
                    y la cuenta regresiva se reiniciará.
Veneno desagradable Aparte de la daga, este es el único objeto que querrás.
                    para evitar.  Engulle esto y perderás una unidad entera de
                    energía. ¡¡Sí!!


CONTROL DEL JOYSTICK:
==================

Saltar/Subir
Bajar Bajar
Izquierda Caminar hacia la izquierda
Caminar a la derecha
Fuego Mantén el fuego presionado para acumular energía. Cuando sueltas fuego
                    Usarás tu arma. Si tiras hacia abajo y luego presionas
                    fuego, liberarás una bola de fuego o un bicho desagradable (si
                    he recogido alguno).
CONTROLES DEL TECLADO:
==================

Alternar espacio Bolas de fuego y bichos desagradables. si estas de pie
                    junto a un bandido o una máquina Arcade Space te hará
                    entra en él.
A Arriba IZQUIERDA AMIGA Fuego
Z Abajo ALT (ST) Fuego
X Izquierda F10 Pausa / Reanudar
C Derecha


EN EL BANDIDO:
===============

Carretes de giro de fuego.
F1,F2,F3 Sostenga el carrete 1,2 o 3
F4 Borrar todas las retenciones.
Regreso Salida Bandido.


CONSEJOS PARA JUGAR:
==================

Localiza y mata a la criatura que tiene la llave, luego encuentra la salida.
Si la cuenta regresiva llega a cero antes de llegar a la salida, tu energía será
drenado. Si tienes el Ankh no perderás salud, la cuenta atrás irá
se reinicia pero el Ankh desaparecerá.
Acelera antes de intentar saltar a través de un espacio amplio.
Explora cada nivel para encontrar objetos ocultos. Algunos niveles tienen áreas grandes apagadas.
el camino trillado que contiene numerosos bonos, ¡vale la pena buscarlo!

FIN...