GUANTES PARA NIÑOS

Escrito por PARASITE de LSD.

Día de suerte o qué, la tienda de informática local estaba regalando algunos Kid
Carteles de guantes, y impresos en la parte posterior de ellos, el completo
instrucciones, Gracias VULCAN.


SE BUSCA HÉROE - APLICAR DENTRO
        Debes ayudar a Kid a volver a su propio tiempo y a la seguridad de
casa de sus tíos. En el camino a casa viajarás a través de muchas épocas en
tiempo y viaje a grandes lugares. Pero también habrá obstáculos
bloqueando tu camino.
        Al iniciar el juego, si miras alrededor de la pantalla verás
Vea la cantidad de vidas que le quedan a Kid, en la parte superior izquierda de la pantalla.
En la parte superior derecha verás el número de la pantalla en la que te encuentras. en
Abajo, de izquierda a derecha están: llaves, hechizos mágicos, vida extra.
fichas, tu puntuación, dinero en efectivo y bombas inteligentes. Una descripción completa de esos
más tarde.
        Varias criaturas deambulan por cada pantalla, pero la mayoría de
Por lo general, estos pueden destruirse con cualquier arma que lleves.
en ese momento. Diferentes criaturas requieren diferentes cantidades de golpes para
matan, y algunos son inmunes a tus armas. La única manera de saber cuándo
estás lastimando a una criatura es cuando la golpeas. Emitirá un rápido
destello blanco si está siendo dañado. Cuando la criatura ha sido golpeada
basta que muera.
        En el camino hay varios obstáculos que es necesario superar.
superar. Algunos pueden ser saltados o caminados, pero otros necesitan
tratarse de manera especial. Algunos de los obstáculos que parecen ser
sólido y que bloquea su camino puede abrirse con llaves. si puedes
Quita el obstáculo, luego desaparecerá cuando lo toques si
llevan una llave. Esto usará la tecla hacia arriba y debes tener cuidado.
No utilizar todas las teclas, ya que no es necesario eliminar todos los obstáculos.
        Los bloques naranjas caen cuando se tocan. Hay un par de
estos en la pantalla dos, así como durante el resto del juego, y
Por lo general, debe usarse para ayudarlo a llegar a las plataformas que están justo
demasiado alto. Pero ten cuidado: perderás una vida si cae un bloque.
tu cabeza.
        Algunas repisas desaparecen al tocarlas, provocando así
que todo lo que estuviera apoyado sobre ellos cayera. De nuevo ten cuidado con eso
nada cae sobre tu cabeza.
        También hay algunos bloques, puertas y cadenas especiales que
simplemente desaparece después de haber estado en la pantalla durante 10 a 15 segundos, por lo tanto
permitiéndole continuar. Tendrás que sobrevivir a los ataques de
criaturas en los alrededores mientras esperas las obstrucciones para
claro.
        A veces puede haber demasiadas criaturas en tu camino, en este
En este caso es mejor usar una bomba inteligente (si tienes una), pero las bombas inteligentes
Sólo matará criaturas que puedas matar con armas comunes.
        En la mayoría de las pantallas se pueden recoger helados y frutas para
puntos de bonificación. También se pueden recoger bolsas de dinero en efectivo y con signo de dólar, y
gastado en las tiendas, siempre y cuando puedas encontrar uno. En la tienda puedes
Compra hechizos, llaves, vidas externas, bombas inteligentes y armas con el
efectivo cobrado.
        Finalmente es posible comprar o recolectar fichas de vida extra.
Por cada cuatro de estos que consigas, obtendrás una vida extra.
        Cada vez que ingresas a una pantalla, tu posición se almacenará
junto con la cantidad de llaves, hechizos, dinero en efectivo y bombas inteligentes que
están sosteniendo. Si mueres en esa pantalla, volverás a la
posición donde ingresaste a la pantalla y perderás una vida. cada
cada vez que sales de una pantalla, cualquier criatura muerta en esa pantalla
permanecerá permanentemente muerto durante el resto del juego.

LOS CONTROLES.

JOYSTICK:
        Izquierda Izquierda
        Derecha Derecha
        Subir Saltar o subir escaleras
        Bajar Bajar escalera
        Fuego Dispara tu arma

TECLADO:
        Bomba espacial inteligente
        Hechizo de retorno
        Retroceso ¡Regresa en el tiempo! - Esto le permite al niño regresar.
                        A donde estaba hace tres pantallas, justo en
                        En caso de que haya olvidado recoger una llave, etc.
F1 Pausa/reanudación de pausa

ARMAS (COMPRADAS EN LA TIENDA)

DEATHCOIN: Comienzas el juego con este wwapon, puedes disparar hasta
dos a la vez y rebotarán por la pantalla durante un breve
cantidad de tiempo o hasta que golpeen algo. No son muy fuertes
pero noqueará a la mayoría de las criaturas pequeñas de un solo golpe.

LLAMAS: Disparan en línea recta, ligeramente más fuertes que una
moneda de muerte.

DEATHSTAR: Al igual que Deathcoin, puedes rebotar hasta dos
Estrellas de la Muerte alrededor de la pantalla, pero son mucho más poderosas.

MEGALASER: Dispara una línea recta larga y corta la mayoría de
criaturas de una sola vez.

HECHIZOS (COMPRADOS EN LA TIENDA)
Antes de lanzar un hechizo, no sabes cuál se va a lanzar.
Hay seis diferentes, y a medida que se lanza aparece el nombre del hechizo.
en la pantalla, el juego se detiene y cualquier cosa que el hechizo vaya a hacer
efectuado en la pantalla parpadeará durante unos segundos. A veces hay
No hay nada en la pantalla para que el hechizo tenga efecto, en cuyo caso
no pasará nada.

SÉSAMO: Cualquier obstáculo bloqueado se convertirá en naranjas, esto es
Útil si te quedas sin llaves.

SEGURIDAD: Cualquier cosa en el suelo sobre la que normalmente sea peligroso estar de pie.
(por ejemplo, fuego) dejará de animarse y se volverá inofensivo al caminar sobre él.

MADERA: Ciertos obstáculos en movimiento en la pantalla caerán al suelo.
La mayoría de las veces esto ayuda a eliminar el obstáculo, pero
a veces puede atraparte, si esto sucede presiona atrás en el tiempo
botón.

YUM YUM: Todo lo que parpadee en la pantalla se convertirá en naranjas.

CÁMARA LENTA: Cualquier objeto en movimiento que parpadee en la pantalla se moverá
cámara lenta durante unos segundos. No se pueden lanzar otros hechizos hasta que esto
El hechizo se ha acabado.

CONGELAR: Cualquier objeto en movimiento que parpadee en la pantalla se congelará durante un
unos segundos. No se pueden lanzar otros hechizos hasta que este hechizo se haya agotado.