NIÑOS TIPO DOC`S COMPLETOS
                      ======================== TIPO POR FRAGMENTO
                                                       03-11-93

ANTES DE COMENZAR
=================

Antes de utilizar cualquiera de los programas, haga copias de seguridad de sus discos.
y guarde bajo llave sus discos maestros.  De esa manera, si alguna vez dañas tu disco
siempre puedes hacer una copia de trabajo nueva.

Virus informáticos
----------------

Compartir discos con amigos se ha convertido en la principal causa de la rápida propagación.
de virus informáticos.   Algunos de ellos son bastante inofensivos, pero aun así
molesto.   Otros son muy desagradables y mostrarán síntomas variables de
los disquetes no se cargan a menos que no estén protegidos contra escritura, los disquetes están
destruidos, los programas no se cargan o fallan.  Una vez que tienes un virus en
entre tus discos es difícil deshacerse de ellos, por no decir el tiempo
consumiendo.   Imagínese pasar horas creando una historia sólo para perderlo todo.
Imagínese recopilar datos de un año para un proyecto y perder todo eso.
No te arriesgues.   Tenga mucho cuidado de quién le quita los discos.  y no lo hagas
regalar discos.  Si ya tiene un virus entre sus discos, su
tus amigos no te agradecerán que corrompas sus discos

NOTA:
----

Si tienes un Amiga de 512K con una unidad de disco externa adicional, puedes
Tendrá que desconectar esa unidad antes de poder cargar algunos de los archivos adjuntos.
programas.

TERMINOLOGÍA
-----------

En este documento, hacer clic en algo significa mover el puntero del mouse a
y elemento y luego presione el botón izquierdo del mouse.  Hacer doble clic es presionar
el botón izquierdo del ratón dos veces rápidamente.

Algunos de los programas tardan bastante en cargarse, tenga paciencia y
NUNCA saque un disco si la luz verde del disco está encendida


Cargando tipo de niños
==================

KidsType está diseñado para cargarse solo o para cargarse desde un Amiga estándar
Workbench haciendo "doble clic" en el icono KidsType.  Simplemente enciende tu
máquina y coloque su copia de trabajo de su disco KidsType.  Una vez que los niños escriben
está cargado, es una buena idea colocar un disco de datos separado para
guarda tus historias.

NOTA:
-----

Si tienes un Amiga A500 de 512k con un disco de inmersión adicional, es posible que necesites
Apague el disco externo antes de ejecutar KidsType.

Mapa de teclas 
------

Si su Workbench es una versión anterior a la 1.3, es posible que necesite cambiar su
mapa de teclas a la versión de 1,3 GB.  Se proporciona una copia de esto en KidsType
disco y debe incorporarse a la configuración de su Workbench transfiriéndolo
a su subdirectorio Devs:keymaps y usando "Setmap GB".  Si no lo haces
En este caso, es posible que la tecla <Ayuda> no esté operativa.

Configuración de preferencias
--------------------
 
KidsType no alterará la configuración de preferencias de Amiga al iniciar, pero
Le resultará más agradable de usar si configura la velocidad de repetición de la tecla de Preferencias rápidamente
y el retardo de repetición de tecla bastante corto.   Configurar el doble clic del mouse
Detección en el extremo superior de su rango.

Impresoras
--------

El directorio Devs/Printers en su disco KidsType debe contener la información correcta
buzo para su impresora.  Si tiene problemas de impresión, verifique que
que el buceador correcto esté presente.  En caso contrario deberás instalar lo necesario.
controlador en Kids Type:Devs/Printers copiando el archivo apropiado de su
Disco de banco de trabajo o disco Extras.   Por supuesto, también tienes que configurar tu
"Preferencias" para reflejar el nuevo controlador de impresora

COMENZAR
==============

Habiendo cargado el programa, estás listo para escribir.  Adelante, experimenta.
Le recomendamos formatear y utilizar discos "TRABAJO" separados para guardar sus historias.
activado: no guarde historias en el disco del programa.

Sobreescribir o insertar
------------------------

Cuando carga KidsType por primera vez, está en modo "sobreescribir", es decir si
colocas el cursor nuevamente sobre parte de tu escritura y comienzas a escribir,
su trabajo original será sobrescrito.

Al hacer clic en el cuadro de acción "INSERT" en el medio de la parte inferior del
La pantalla altera la forma en que el programa maneja la escritura en medio de su
historia.  (Observe que el cuadro de acción cambia su etiqueta a "OVER" para mostrarle
qué puedes elegir a continuación).   En el modo "insertar", su nueva escritura será
forzado en su historia, empujando su escritura existente más abajo en la
pantalla.   Al hacer clic nuevamente en el cuadro de acción "OVER" se regresa a la
modo alternativo.

Agregar imágenes o gráficos
---------------------

Después de escribir algo de texto, "haga clic" en una de las imágenes pequeñas en la parte superior de
la pantalla.  La imagen que has elegido se adjuntará al ratón.
puntero.  Coloque el puntero en cualquier lugar del área de escritura y haga clic nuevamente.
Observe cómo la imagen cae en la pantalla en esa posición.  ahora
haga clic en una de las flechas arriba/abajo al lado de las imágenes y observe
el nuevo conjunto de gráficos.   (También restaura el puntero del mouse a su
forma original).   Continúe haciendo clic en las flechas para explorar todas las
diferentes conjuntos de caracteres.

NÓTESE BIEN.   La letra asociada con la imagen se utiliza como una letra ordinaria.
cuando se utiliza el habla.  Consulte las instrucciones sobre el modo de voz.

Elegir palabras
--------------

KidsType contiene una lista de 100 palabras por las que puede desplazarse, seleccionar
tu elección y coloca la palabra en tu historia.  Haga clic en la parte media inferior
cuadro de acción ("PROMPT") en la parte inferior de la pantalla de texto.  (Observa que cambia
decir "FOTOS").

Ahora presione una tecla del teclado, por ejemplo H, para comenzar a mostrar la lista de palabras (por ejemplo,
comenzando en palabras que comienzan con H), o haga clic en la letra H de la imagen en
la parte superior de la pantalla.

Haga clic en las flechas arriba y abajo en la parte superior de la pantalla para desplazarse
la lista.  Haga clic en la palabra que desee y se colocará automáticamente en
su historia dondequiera que esté colocado actualmente el cursor.

Haga clic nuevamente en el cuadro de acción inferior central, ahora etiquetado como "FOTOS" para
devolver las imágenes. (Consulte el final del manual para ver cómo modificar la palabra
lista)

TECLAS DE FUNCIÓN
==============

Las teclas de función tienen funciones de edición especiales como las siguientes;

F1: inserta un espacio en la línea de texto en la posición del cursor.
F2: inserta una línea de espacios en el texto.
F3: inserta en el texto una línea previamente eliminada y guardada.
F4: inserta una pantalla de espacios en el texto.
F5: eliminar y guardar la línea actual.
F6 - Eliminar la pantalla actual.
F7: borrar la pantalla actual.

CAJAS DE ACCIÓN
=============

Un cuadro de acción es un área de la pantalla a la que puede apuntar el mouse,
haga clic en el botón izquierdo del ratón y haga que algo suceda.

(Arriba a la izquierda)
AYUDA: enumera los usos de las teclas de función.
JUEGO - Inicia el juego de ortografía.

(arriba a la derecha)
SUPERIOR (HABLAR): habilita la salida de voz.
BAJAR (SILENCIOSO): detiene la salida de voz.

(Inferior medio)
SUPERIOR: alterna los modos de tipo
        INSERTAR o SOBREESCRIBIR
INFERIOR: alterna el modo PALABRAS/IMAGEN

NB En modo "Lectura de texto", al hacer clic en el gadget "QUIET" se detendrá la
lectura al final de la línea actual.

Selección de color y ajuste de color
--------------------------------------

Hay ocho dispositivos de colores a la izquierda de la pantalla. Señale uno y
haga clic con el botón izquierdo del mouse; se resaltará.

A la derecha de la pantalla hay cuadros de acción "R", "G" y "B" que modifican
los componentes rojo, verde y azul del color seleccionado actualmente.  Haga clic
en uno de estos y el valor de ese componente de color se altera.  Continuar
haciendo clic y ver el resultado.

Al hacer clic en el gadget "*" se alternará el estado del color entre su
Las últimas configuraciones de color modificadas y los colores originales de KidsType.

Las selecciones de color se pueden guardar y cargar usando las opciones del Menú.

Desplazamiento
---------

En la parte inferior del área de texto hay seis flechas que permiten un movimiento rápido hacia arriba
y abajo en su documento: tres para arriba y tres para abajo

La flecha más pequeña: recorre el texto línea por línea
La flecha del medio: moverse pantalla por pantalla
La flecha más grande: ir al inicio o al final del texto.


OPCIONES DEL MENÚ
=============
Para resaltar los elementos del menú, mantenga presionado el botón derecho del mouse y mueva el
puntero del mouse hacia la parte superior de la pantalla.  Moviendo el puntero por la parte superior
de la pantalla despliega los diversos menús.  Habiendo derribado cualquier dado
menú, mueva el puntero hacia abajo en el menú hasta el elemento que desee.  dejar ir
del botón derecho activa ese elemento.  Eso podría simplemente establecer un estado
(como encender o apagar el sonido) o podría causar una secuencia de eventos
(como guardar tu historia).  Los menús son los siguientes:

Menú de proyecto
------------

sonido
Activar o desactivar el sonido

Imprimir texto
Imprime desde la posición actual del cursor en adelante.  La impresión puede ser cancelada por
presionando "Esc" (Si su impresora lo admite, la historia se imprimirá en
Modo "Doble ancho")

Pantalla de volcado
Utiliza "GraphicDump" para realizar un volcado de pantalla simple.   ver tu
"Preferencias" Documentación para detalles de las distintas impresiones gráficas.
opciones

Borrar texto
Ofrece una opción para borrar la historia actual.

dejar de fumar
Da una opción para salir del programa.

Menú de archivo
-----------

Cargar
Permite cargar una historia KidsType previamente guardada.

Guardar
Guarda la historia actual con su nombre original y crea un archivo ".BAK".
si el nombre ya existe.

guardaras
Guarda el archivo actual después de solicitar un nombre de historia.

Cargar colores
Carga una selección de color previamente guardada.

guardar colores
Guarda su selección de color actual.

NÓTESE BIEN.   Todas las opciones excepto "GUARDAR" muestran un solicitante que mostrará
y le permitirá revisar el contenido del disco. Los nombres de archivos pueden ser seleccionados por
desplazándose por la pantalla del directorio y haciendo clic en el nombre seleccionado
como de costumbre.

Al presionar "Aceptar" se completará la selección del nombre de archivo.

Al presionar "Cancelar" regresará a KidsType y cancelará la operación.

Menú de voz
-----------

MUJER Establece la simulación de voz en "Voz de mujer"
MAN Configura la simulación de voz en "Man's Voice"
ROBOT Configura la simulación de voz en "Voz del robot"

ACCOMPANY Alterna el sistema de voz entre el modo "Recitar" y
Modo "acompañar/pronunciar" Véase más abajo.

SISTEMA DE HABLA
==============

Modo Recitar (Este modo está operativo cuando se inicia el programa).  Coloque el
cursor en cualquier lugar de la línea de texto donde desea que comience la lectura,
luego haga clic en el gadget superior "HABLAR" (arriba a la derecha de la pantalla).

La computadora recitará su texto, línea por línea, hasta que no haya más que
leer, o hasta que presiones el gadget "QUIET" que encontrarás debajo del
Dispositivo "HABLAR".

Modo de acompañamiento/pronunciación
------------------------

En este modo, la computadora pronunciará cada letra a medida que la escriba, siempre y cuando
ya que "SPEAK" también está activado.

Para habilitar la pronunciación, habiendo seleccionado "Acompañar" a través del menú "DISPONSIÓN",
simplemente haga clic en el gadget "HABLAR".

Al presionar "QUIET" se apagará la salida de voz, dejándote aún en
Modo "Acompañar/Pronunciar".

Pronunciación selectiva
-----------------------

Seleccione el modo "Acompañar/Pronunciar" y habilite "HABLAR".   usa el mouse
Puntero para seleccionar palabras o letras individuales para su pronunciación.

Un solo clic en una letra hará que esa letra se pronuncie

Al hacer doble clic en una letra, aparecerá la palabra completa que la contiene.
letra a pronunciar.

EL JUEGO
========

Para iniciar el juego de ortografía, señale y haga clic con el botón izquierdo del mouse en el
cuadro de acción del "juego" (arriba a la izquierda de la pantalla).  Seleccione cualquier imagen de la parte superior
mostrar apuntándolo y haciendo clic en él.

Puede seleccionar imágenes en cualquier orden (también puede moverlas desde su actual
imagen seleccionada a cualquier otra, volviendo a su selección inicial más tarde si
deseado).   La ortografía correcta de un nombre hace que se elimine esa imagen
de los que aún están disponibles, hasta que finalmente el juego termina cuando todos los
Las imágenes alfabéticas han sido terminadas.

Se puede abandonar el juego en cualquier momento pulsando ESC.

CAMBIAR LA FORMA DEL CONJUNTO DE CARACTERES
==================================

Grandes personajes versus pequeños personajes
---------------------------------------
KidsType te da la opción de usar caracteres gruesos o delgados.  cuando
emitido, KidsType viene configurado para utilizar caracteres finos.  Para cambiarlos por
Los personajes gordos cargan la pantalla estándar de Amiga Workbench y llevan a cabo la
siguiente:

Coloque su disco KidsType en su unidad de disco y haga doble clic en el
Icono de disco KidsType.   Haga doble clic en el sorteo "Gráficos" en KidsType
ventana.  Cambie el nombre de KTPICFONT a KTSMALLFONT.

(Para cambiar el nombre de un icono, haga clic en él una vez, mueva el mouse a la parte superior de la
pantalla, mantenga presionado el botón derecho del mouse y mueva el puntero hacia
desplegar los menús.   Manteniendo el dedo en el botón derecho del ratón,
posicione el cursor sobre la línea "RENAME" en el menú "WORKBENCH" y deje
ir del botón derecho.  Usando las teclas Supr y flechas, elimine y cambie
letras al nombre de su nuevo icono y presione la tecla de retorno).

Ahora cambie el nombre de KTBIGFONT a KTPIDCFONT.  La próxima vez que cargue Kids Type, aparecerá
Estaré usando los personajes más gordos.   Si no te gustan, invierte el
proceso.    Cambie el nombre de KTPICFONT a KTBIGFONT y cambie el nombre de KTSMALLFONT a
KTPICFONT.

MODIFICAR LAS IMÁGENES, EL JUEGO, LA FUENTE Y LA LISTA DE PALABRAS
===============================================================

Modificar la fuente de la imagen (cambiar las imágenes del juego)
---------------------------------------------------------------

Si te sientes seguro de hacerlo, puedes modificar las imágenes y los personajes.
a tus propias necesidades.  Simplemente cargue la imagen de la fuente gráfica en un programa de arte.
como Deluxe Paint, y realice sus cambios

El archivo de imagen de fuente, denominado KTPICFONT, se encuentra en el directorio "Gráficos" de
su disco KidsType.   (Inicie Deluxe Paint en baja resolución y elija 8
colores)

Tenga en cuenta que los tamaños de las imágenes y los caracteres de las letras y sus
Las posiciones son de suma importancia.  ANTES de realizar cualquier cambio, haga una copia.
del archivo KTPICFONT original.

Las imágenes del alfabeto están asociadas con la lista de palabras del juego como se describe.
abajo.   Al cambiarlos (y la lista de palabras del juego), puedes personalizar tu
propio juego de palabras.

Cuando esté satisfecho con los resultados, todo lo que tiene que hacer es reemplazar el
archivo original con su nueva versión, HABIENDO GUARDADO UNA COPIA DEL ORIGINAL
PRIMERO!!!!!!!!

Modificación del conjunto de palabras del juego:
----------------------------

El directorio "Words" en su disco KidsType contiene un archivo llamado
"GameWords", que proporciona una lista de 26 palabras para usar en el juego.

Usando Kidstype, este archivo se puede modificar para relacionarlo con nuevas imágenes que
es posible que hayas diseñado.

Se debe respetar estrictamente el formato del archivo GameWords.  ESTO ES
MUY IMPORTANTE.   Su archivo debe ser un archivo ASCII simple con 26 palabras,
cada uno con un signo "$" antes y después, y no tener más de 12
letras.

Modificar la lista de palabras
-----------------------

La lista de palabras se mantiene en el mismo formato que la lista de palabras del juego.  puede ser
modificado para tener su propia lista de palabras, pero debe tener el mismo formato y
NO DEBE contener más de 100 palabras.
 
 
              ¡DIVIÉRTETE CHICOS Y RECUERDA QUE TODO ES POR DIVERSIÓN! 
                        TODO HECHO POR Shard/N&B