kikugi

INTRODUCCIÓN

En el antiguo Japón, generaciones de gobernantes y emperadores perfeccionaron sus habilidades de
concentración y estrategia con Kikugi.

Ahora Image Tech te trae este antiguo juego.  La premisa del juego.
Comienza de manera simple: salta piezas y retíralas a medida que avanzas.  Pero rápidamente la estrategia
se vuelve cada vez más complejo a medida que avanzas.  Cada movimiento que haces limita
el número de movimientos restantes, haciendo movimientos adicionales cada vez más
crítico.  El juego va aumentando en intensidad hasta finalmente culminar en
unos últimos movimientos críticos.

El juego es ADICTIVO.  Cada nuevo patrón de juego exige ser resuelto. 
Cuanto más juegues, mejores serán tus habilidades de concentración y estrategia.
convertirse.  Si deseas un juego que desafíe tu mente además de ser
divertido de jugar, entonces Kikugi es el juego para ti.

Hay 15 placas diferentes en el software adjunto, que son como 15
¡Diferentes juegos en uno!
			
				1

PARA EMPEZAR

Requisitos del sistema: Amiga 500, 1000, 2000
			Memoria mínima de 512K

Para cargar Kikugi, enciende tu Amiga (los propietarios de Amiga 1000 deben cargar Kickstart
1.2 o 1.3).

Cuando aparezca el mensaje "Insertar Workbench", inserte el disco Kikugi en el
unidad de disco interna.

Ingrese el código de color (siga las instrucciones en la tabla de colores adjunta).

Kikugi contiene sonidos estéreo digitalizados.  Para obtener mejores resultados, enganche su
Amiga hasta un sistema de sonido estéreo.

   !-------------------------------------------------------------------!
   !  ADVERTENCIA: Los sonidos de los productos de software Image Tech contienen un !
   !  rango dinámico sustancialmente amplio.  Podrían producirse daños en !
   !  altavoces u otros componentes estéreo si se reproduce el sonido.
   !  en niveles excesivamente altos.                                      !
   !-------------------------------------------------------------------!

USANDO EL RATÓN

Siempre que se utilice el término "doble clic" en este manual de instrucciones, haga clic
dos veces con el puntero del mouse sobre el ícono deseado con el mouse IZQUIERDO
botón.

Cuando se utilice el término "un solo clic", repita las instrucciones anteriores,
sin embargo, sólo haga clic una vez en el icono deseado.

				2

JUGAR EL JUEGO

Las reglas del Kikugi son simples: se juega saltando una pieza
otra pieza a un espacio vacío, retirando la pieza que saltó. el
El objetivo es eliminar tantas piezas como sea posible. Lo ideal es una sola pieza
debe dejarse en el tablero al final del juego. En algunos tableros, el
La última pieza también debe dejarse en la posición "central" del tablero (la
posición que estaba en blanco al inicio del juego). Detalles específicos
Encontrará información sobre dónde debe dejarse la última pieza en la sección "¡Ayuda!" menú
seleccionando "estrategia". Si al final del juego solo queda una pieza
y en la posición correcta, entonces habrás ganado el juego y serás recompensado
ampliamente.

Movimiento de ejemplo:

	X X X X X X X X
        X X X X X X X X 
        X O X <--Pieza a mover X X
        X X X X O--Pieza a retirar X X X X 
        X X X X X X X X

      Antes de la mudanza Después de la mudanza

				3

LA PANTALLA

La pantalla Kikugi contiene 

el tablero de juego
un reloj temporizador
Piezas restantes e indicadores de puntuación.
Un panel de control

			     Pantalla de ejemplo
  ---------------------------------------------------------------
   |       KIKUGI |-----------------------------------|  |
   |                           |                                   |  |
   |                           |         El tablero de juego |  |
   |                           |                                   |  |
   |                           |                                   |  |
   |                           |                                   |  |
   |                           |                                   |  |
   |                           |-----------------------------------|  |
|                                                                  |
   |  --------- ------------------------------------- |
   |  | 00:00 |               | XX |||   1 P <=== ( 0 ) |   |
   |  |       |               |                \ |   |
   |  ---/---- ------------------\------------------ |
   |----/----------------------------------------\--------------------|                
    Panel de control del temporizador                

				4

El tablero de juego

De aquí es de donde se mueven todas las piezas.

reloj temporizador

La hora se puede activar desde el menú "Opciones". Cada movimiento puede ser cronometrado
5, 10 o 15 segundos. Además, se puede cronometrar todo el juego (la cantidad de tiempo es
basado en la dificultad del tablero actual).

Piezas restantes e indicadores de puntuación

Estos indicadores se actualizan constantemente durante un juego. La puntuación se basa
en una combinación de tiempo y posición. La puntuación está activa sólo cuando el
El temporizador está encendido.

El panel de control

El panel de control permite al usuario activar/desactivar el sonido, realizar movimientos de respaldo,
y muestra posibles movimientos haciendo clic en el icono correspondiente. El panel también
actúa como un indicador de estado mostrando el número de jugadores.

        -----------------------------------------------------
        | XX |||   1 P <=== ( 0 ) |
        | / / / \ \ |
        -/-------/-----------/------------------\-----------\------
        / / / \ \
    Sonido Número de copia de seguridad Mostrar todo Mensaje 
           los jugadores mueven el área de movimientos

				5

El panel de control

Haga clic en el altavoz para activar y desactivar el sonido. Cuando el sonido es
apagado, se dibujará una "X" roja sobre los altavoces.

Haga clic en la flecha hacia atrás para realizar copias de seguridad de los movimientos.

Haga clic en el ojo para mostrar todos los movimientos posibles. Se mostrará un mensaje en
el área de mensajes pidiendo "Siguiente" o "Salir" para ver otro movimiento o regresar
al juego.

Nota: busque en el menú "Ayuda" de este manual para obtener más información sobre el programa.
todos los movimientos funcionan.

Todas las funciones del panel de control también están disponibles desde los diferentes
menús.

				6

EN MOVIMIENTO

Cuando Kikugi se carga por primera vez, aparecerá el tablero "Original". (Si deseas
jugar en otro tablero, seleccione el tablero deseado en el menú "Tableros" de
la barra de título.)

Nota: Se recomienda el tablero "Principiante" a nuevos usuarios para poder enseñar
      juego básico y adaptarse a la interfaz de usuario.

Ahora estás listo para comenzar...

Mueva el puntero del mouse sobre la pieza que desea mover, haga clic en
esa pieza mientras continúas manteniendo presionado el botón del mouse. deberías escuchar
un sonido que confirma que has recogido la pieza.

Ahora estás "sosteniendo" una pieza de juego. A continuación, puede "arrastrar" la pieza a
cualquier posición legal vacía en el tablero. Los movimientos legales son saltos hacia la izquierda, hacia la derecha,
hacia arriba o hacia abajo (y en algunos casos, en diagonal) sobre una pieza limítrofe y hacia
un espacio vacío. Si intentas hacer un movimiento ilegal, la computadora te advertirá
usted con un sonido apropiado.

Nota: Sólo puedes "recoger" piezas que sean legales para mover. Si intentas
      mover una pieza que no se puede mover haciendo clic en esa pieza, nada
      sucederá.

Cuando hayas movido la pieza a la posición correcta, suelta el ratón.
botón. Escuchará un segundo sonido que confirma que ha dejado caer el
pieza. La pieza de juego que ha sido "saltada" desaparecerá.

				7

LOS MENÚS

Los menús que se pueden elegir desde la barra de menú son:

Menú de juego
Menú de jugadores
Menú de opciones
Menú de tableros
¡Ayuda! menú

El menú "Juego"

         NUEVO
         CARGAR
         GUARDAR
         ACERCA DE
         SALIR

Nuevo
Selecciona para comenzar un nuevo juego. La placa actual se restablecerá (o "recargará"
con piezas de juego).

Cargar
Selecciona para cargar un juego previamente guardado. El cajón que contiene el juego debe
especificarse (ejemplo "dh0:") así como el nombre del archivo. Haga clic en el cajón
y archive los solicitantes y escriba los nombres. Después de haber ingresado al
cajones y nombres de archivos en los solicitantes apropiados, haga clic en el cuadro marcado
"Está bien". La partida guardada ahora se cargará. Si cambias de opinión y no quieres
Para cargar un juego, haga clic en el cuadro marcado "CANCELAR".

				8

(Imagen del solicitante "Cargar").

				9

Guardar
Para guardar un juego, seleccione "Guardar" en el menú Juego y siga lo mismo
Procedimiento para cargar un juego.

Acerca de
Al seleccionar "Acerca de" aparecerá el aviso de copyright del software.

dejar de fumar
Cuando hayas terminado de jugar Kikugi, selecciona "Salir" para abandonar el programa.

El menú "Jugadores"

         solitario
         Computadora
         Dos jugadores

Selecciona "Solitario" para un juego de un jugador. Para ver la computadora jugar seleccione
"Computadora".

Selecciona "Dos jugadores" para un juego de dos jugadores. Los movimientos se alternan entre ambos.
jugadores. EL TIEMPO ES CRÍTICO. Las puntuaciones también se basan en la posición del tablero.
como tiempo. El primer jugador debe moverse cuando el puntero del mouse esté en "1".
DESPUÉS DE QUE EL PRIMER JUGADOR HAYA REALIZADO SU MOVIMIENTO, DEBE DARSE LA VUELTA INMEDIATAMENTE
EL RATÓN AL SEGUNDO JUGADOR. El puntero del mouse cambiará de un "1" a
un "2" aproximadamente 2 segundos después de que el primer jugador haya hecho su movimiento. el segundo
El jugador debe tener el mouse ANTES de que el puntero del mouse se convierta en un "2". el
El segundo jugador debe devolverle el ratón al primer jugador después de haberlo
se mueve. Este ciclo se repetirá hasta que termine el juego. Las puntuaciones de ambos jugadores.
Aparecerá sólo después del juego.

				10

El menú "Opciones"

         sonido
         Temporizador

sonido
Cuando se selecciona el sonido, aparecerá un submenú con opciones para activar el
sonido encendido y apagado.

Temporizador
Cuando se selecciona el temporizador, aparecerá un submenú con opciones para cronometrar
cada movimiento en 5, 10 o 15 segundos. Además, hay una opción llamada
"desafío" que cronometrará un juego completo. El juego debe ser completado.
antes de que se acabe el tiempo. La puntuación está activa sólo cuando el cronómetro está encendido.

Nota: Si tus movimientos están cronometrados y no te mueves antes de que acabe el cronómetro
fuera, su puntuación se reduce.

				11

El menú "Tableros"

         principiante
         Originales
         Mármol clásico
         Madera clásica
         Secuoya
         Cortocircuito
         Conchas de mar
         espacio
         Arcada
         locura
         Originales II
         Madera Clásica II
         Madera Roja II
         Cortocircuito II
         Conchas de Mar II

Para cambiar el tablero de juego, seleccione el tablero que desea jugar desde el
Menú "Tableros" y espere a que se cargue el tablero.

				12

El "¡Ayuda!" menú

         Copia de seguridad 1 movimiento
         Mostrar todos los movimientos
         Estrategia
         meditar

Copia de seguridad 1 movimiento
Seleccione para hacer una copia de seguridad de un movimiento. Esto también se puede seleccionar haciendo clic en la parte posterior.
flecha en el panel de control.

Mostrar todos los movimientos
Cuando se selecciona esta opción, la computadora mostrará todos los movimientos posibles.
haciendo parpadear cada pieza que se puede mover legalmente.

Estrategia
Esta opción brindará información específica para resolver cada tablero. cuando
seleccionado, mostrará información sobre el tablero que está actualmente
que se muestra.

meditar
Si necesitas un descanso...esta opción también te permitirá revisar todos los
movimientos que se han realizado.

				13
Consejos

Intenta desarrollar un patrón para quitar las piezas.

Intenta mover el tablero en una dirección.

Trabaja desde el borde exterior hacia adentro.

Piense en varios pasos por delante.

				14

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================