LOS DOCUMENTOS DEL JUEGO DE MATAR
                     -------------------------------
                     Escrito por Mr. Thompson / Defjam
------------------------------------------------------------------------
INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
Apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos antes de cargarla.
el juego. De lo contrario, se puede producir una contaminación viral del
Disco maestro de KILLING GAME SHOW. Consulte la Advertencia de virus y la Garantía
Aviso en este manual para más información.

VERSIÓN ATARI ST
----------------
Inserte el disco 1 de KILLING GAME SHOW. Encienda el monitor/TV y luego su
computadora. Inserte el Disco 2 cuando se le solicite.
KILLING GAME SHOW se juega con un joystick conectado al segundo
Puerto para palanca de mando.

VERSIÓN AMIGA
-------------
Encienda la computadora. Inserte un disco Kickstart si así se le solicita. cuando
la pantalla solicita un disco de Workbench, inserte el Disco 1 de KILLING
GAME SHOW en el disco interno. Inserte el Disco 2 cuando se le solicite.
KILLING GAME SHOW se juega con un joystick conectado al segundo
Puerto para palanca de mando.

CONSEJOS DE CARGA
------------
Si la pantalla de título no aparece dentro de los 45 segundos, puede haber un
problema con su sistema informático. Verifique las conexiones de su computadora y
que las instrucciones anteriores se hayan llevado a cabo correctamente. si lo eres
Asegúrese de que su computadora esté funcionando (es decir, que otro software se cargue correctamente).
completamente) y aún no puedes cargar KILLING GAME SHOW, es posible que tengas
un disco defectuoso, en cuyo caso puede obtener un reemplazo gratuito de
Psygnosis Ltd. Todos los productos Psygnosis están totalmente garantizados.

                         ADVERTENCIA DE VIRUS
                        ---------------
Psygnosis garantiza que este producto está libre de virus. Psygnosis Ltda.
No aceptamos ninguna responsabilidad por los daños causados a este producto a través de virus.
infección.
Para evitar la infección por virus, asegúrese siempre de que su máquina esté apagada.
al menos 30 segundos antes de intentar cargar este juego.


EL JUEGO DE MATAR
---------------------
¡Increíble! ¡Sensacional! ¡Increíble! Es el programa holográfico más popular de
el siglo! IIIIII ¡Es EL PROGRAMA DE JUEGOS QUE MATAN! Aburrido del trabajo pesado de
¿Progresos holográficos normales? Entonces consigue una vida y sintoniza el canal KGS para experimentar
emociones y derrames como nunca antes en el espectáculo más mortífero de este lado de
Klaxos 9. THE KILLING GAME SHOW se transmite para tu deleite y
deleite toda la noche, todas las noches en el Canal KGS; es EL concurso mortal
donde los concursantes se esfuerzan hasta el límite para ganar primero
premio: ¡su vida!... ¡no HAY segundo premio!
Bienvenidos todos a Channel KGS, ¡me alegro de haber podido asistir! Y también lo hará
¡Lo serás una vez que hayas experimentado THE KILLING GAME SHOW! Pero antes de que lleguemos
Entra en acción déjame contarte un poco sobre el juego del siglo:
Hemos construido 16 pozos de la muerte en ocho de nuestros satélites construidos a medida.
lunas. Echa un vistazo al cielo ahora mismo y es posible que los veas parpadear.
Atcha de vuelta. Se ven bastante bonitos desde aquí ¿no? pero
De cerca, no son tan bonitos: cada satélite tiene un enorme cilindro.
hundido en él. Ahora estos cilindros tienen dos pozos de muerte en ellos que
a su vez están repletos de HALFs: para ti son formas de vida artificiales hostiles.
y yo, creado especialmente por nuestros propios científicos. Y ellos están aquí para
Haz lo que mejor saben hacer: ¡¡MATAR!!
Pero, sólo para añadir un poco de sabor al proceso, hemos añadido un toque
de DOLL (líquido mortal para la vida orgánica) a cada hoyo. Eso no parece tan malo
¿lo hace? ¿Oh, no? Bueno, espera hasta que empiece a subir para llenar el hoyo. . .
¡Todo lo orgánico a su manera es historia!
Ahora quizás te preguntes cuál es el problema de ver extraterrestres personalizados.
Gira alrededor de un hoyo que lentamente se está llenando de líquido. Bueno, déjame
¡Te recuerdo a nuestros locos concursantes, o MUG, como nos gusta llamarlos!
Estos, digamos, participantes poco dispuestos son infractores de la ley y, como
Esos merecen todo lo que reciben. Intención de causar disturbios y difundirse.
mentiras viciosas sobre nuestros generosos patrocinadores, 21st Century Inc sentimos que estas
A los anarquistas se les debería dar la oportunidad de defender sus patéticos casos.
de primera mano.
Parece que tenemos un poco de tiempo antes de que el primer MUG entre al Pit One, así que déjame
Infórmeles a aquellos de ustedes nuevos en nuestro juego sobre nuestros participantes ilegales.
Para brindarte acción y entretenimiento al borde de tu asiento que nunca olvidarás
Proporcionamos a nuestros MUG una armadura de protección limitada, sin costo alguno para
ellos! - En KGS todos somos de corazón. Así se hace: tan pronto como se encuentre una TAZA adecuada
arrestados (y debo admitir que no somos demasiado exigentes con a quién elegimos)
sacarlo (o ella, ¡no somos más que justos!) de las manos de las autoridades y
prepararlos para el juego de y para su vida. Lo que hacemos es
alterar quirúrgicamente a los concursantes, sólo para darles más posibilidades de venir
Salimos con vida, ¿entiendes?
Aquí tenéis una TAZA que preparamos antes... Quitamos la mitad inferior del cuerpo,
justo encima de la ingle, y sí, anestesiamos a la mayoría de ellos...
realmente dependientes de su crimen. Luego despojamos a la carne de su inútil
huesos con un método desarrollado y patentado por la ciencia 21st Century Inc
División: verlo con chorro de arena no es muy diferente... ¿verdad?
Por supuesto, para ayudar a mantener con vida a los beneficiarios, hacemos todo lo posible para proteger
qué órganos vitales les quedan de daños irrazonables. Nuestros expertos
Luego, los cirujanos reemplazan su frágil piel con una capa hecha de una fuerte
Elemento metálico maleable. Este elemento está especialmente reforzado alrededor de la
brazos porque necesitan estas extremidades no sólo para 'caminar' alrededor de cada hoyo sino también para
Recoger y usar armas y herramientas. También se adjuntan a los brazos.
Ventosas de vacío sensibles al tacto que permiten a los MUG trepar por las paredes.
Ahora, lo que tendrán que hacer los concursantes es viajar desde el fondo de cada foso.
a la cima, antes de que la MUÑECA los atrape. Suena fácil, ¿no? ¡Pues no lo es!
Nuestros MEDIOS no sólo buscan sangre, sino que cada MUG tiene que resolver intrincados
Rompecabezas para acceder a niveles superiores evitando algunas trampas muy entretenidas.
Pero, de nuevo, porque todos somos de corazón, hemos esparcido armas alrededor de cada pozo.
para que la MUG lo recoja y lo use. Además de algunas herramientas bastante ingeniosas esenciales para
ganando. Por supuesto, incluso si el MUG logra salir del hoyo, no todo es así.
terminado, quedan otros 15 . . . pero probablemente nunca verás más allá
el segundo de todos modos. . .
Bueno, parece que estamos listos para empezar. El pozo número uno está activo y en
va la primera TAZA! Así que siéntate y disfruta de las emociones de la vida o la muerte.
de THE KILLING GAME SHOW. . .

OPORTUNIDAD DE SU VIDA
--------------------
Carl se sintió incómodo mientras caminaba por el corredor de piedra en ruinas. el habia sido
Asistiendo a reuniones aquí durante meses como parte del movimiento clandestino.
luchando para desplazar a 21st Century Government Inc. Hubo varios
grupos, cada uno distribuido en varias ciudades, y todos ellos trabajando para exponer
la corrupción reinante dentro del grupo de poder.
Las cosas iban bien hasta que su grupo comenzó a recibir informes de que el
Los lugares seguros utilizados por algunos de los otros grupos habían sido localizados y allanados.
por la policía secreta. Sólo había una manera de que las ubicaciones pudieran tener
descubierto: un traidor estaba trabajando desde dentro filtrando información
a las autoridades. Carl estaba desconcertado en cuanto a cómo la persona en cuestión había
superó el minucioso procedimiento de investigación del movimiento. Aún así, sin embargo tenía
Ya se había hecho, ya era demasiado tarde para preocuparse por ello. La primera prioridad era
eliminar el lunar antes de que ocurriera más daño.
Carl estaba bastante seguro mientras se acercaba a la puerta del búnker de 150 años de antigüedad.
estaban usando como base, que todavía era seguro. ¿Pero por cuánto tiempo?
Pegando la oreja al frío metal, marcó el código de entrada. hubo
Se hizo medio minuto de silencio y luego se oyeron unos suaves golpecitos en el otro
lado. Esperó un intervalo similar y luego pulsó la respuesta relevante.
Medio minuto más tarde se abrió la pesada puerta.
Medio silueta en la habitación llena de polvo estaba Lynnette, su amiga más cercana.
y colega. A su alrededor estaba el resto del grupo, silenciosos y sonrientes.
inquieto, cada uno con una mirada extrañamente premonitoria en los ojos. el instante
Cuando vio la escena, Carl supo que algo terrible andaba mal. en un
En un instante se giró y corrió como loco por el túnel. Detrás de él había mucho
conmoción, pero continuó corriendo, esperando sentir en cualquier momento un golpe de acero.
Una babosa le muerde la espalda y pone fin repentinamente a su pánico.
Ahora se escuchó el sonido de pies corriendo detrás de él, y casi inconscientemente
saltó hacia arriba, sus manos agarrando el último peldaño de una barra de acero oxidada.
escalera que subía a un pozo fresco, perdiéndose rápidamente en el
oscuridad. Mientras usaba toda la fuerza que podía reunir para levantarse
Al levantarse, tres o cuatro balas pasaron por sus piernas y rebotaron en el metal.
escalera y enviando ecos cayendo por el túnel.
Carl no esperó para escucharlos. Ya estaba avanzando a tientas por la
escalera y, aunque sus suaves zapatos no hacían ruido contra los peldaños, sí
Parecía como si su corazón, que latía rápidamente, latiera con un volumen insoportable.
contra las paredes de la cámara.
Sin previo aviso, un par de disparos muy dirigidos silbaron a su lado y
Se aplastó contra el tranquilizador acero. Se aferró allí por un minuto.
tratando desesperadamente de recuperar la compostura, pero pronto continuó con su
Subí en pánico cuando el sonido de botas sobre metal llegó desde abajo.
Sin embargo, el primer hombre se movía demasiado rápido y sólo unos momentos antes
Carl podía oír una respiración dificultosa a sólo unos metros debajo de él. Parando,
se giró sobre la escalera y empujó brutalmente hacia abajo con
su pie derecho. Sintió que su zapato hacía contacto con un hombro, había un
un grito ahogado y luego un grito cuando su perseguidor se precipitó por el estrecho pozo.
Carl continuó hacia arriba, una inmensa sensación de alivio lo invadió cuando
Se dio cuenta de que la policía había abandonado la persecución. Pronto llegó a la cima
del eje. Había un antiguo soporte que sobresalía de la pared y que
Una vez había tenido un ventilador. Encima había una vieja tapa de acero, con las patas destrozadas.
rendijas a través de las cuales podía vislumbrar el cielo gris.
Carl se subió al soporte, levantó las piernas y levantó las piernas.
contra la tapa. Después de algunas patadas infructuosas, los tornillos oxidados finalmente cedieron.
camino y aleteó para chocar ruidosamente contra el concreto. el no habia conseguido
más de la mitad del pozo cuando un par de manos ásperas lo agarraron
por detrás y sintió que le clavaban una aguja en la parte baja de la espalda. eso fue
lo último que sintió antes de que todo se volviera negro. . .
Carl volvió en sí en una celda de techo bajo. No estaba solo: a su alrededor había muchos
otras personas, algunas de las cuales reconoció. Obviamente las redadas habían sido
cada vez más frecuentes y más exitosos. Miró a su alrededor a los que estaban dentro.
la celda, pero todos los demás ojos estaban bajos y ninguno lo reconoció. entonces
sus ojos llegaron al nivel de un rostro viejo y cansado que nunca podría olvidar: el viejo Al, uno
de los pocos miembros fundadores que quedan del movimiento.
El anciano logró esbozar una débil sonrisa mientras Carl se arrastraba hacia él. "Es bueno
Volverte a ver Al, pero no me alegro de que haya sido necesario esto para traernos de vuelta.
juntos".
"Esta vez han hecho lo peor, Carl", gruñó el anciano, "quieres
¿Sabes por qué no estamos muertos? Porque quieren hacer de todos un ejemplo,
una advertencia. La razón por la que estamos aquí es porque vamos a 'protagonizar' como
concursantes en un abominable concurso holográfico que no podemos ganar".
"¿Y si uno de nosotros lo lograra?" -Preguntó Carl. El viejo lo miro
duro y mucho antes de volver a jugar.
"Si TÚ lo consiguieras, Carl, serías un héroe internacional... nada
Entonces podría detenerte. . ".
Carl estaba a punto de descartar la posibilidad cuando los dos fueron interrumpidos.
por el sonido de la puerta de la celda al abrirse. Dos hombres armados entraron y
Indicó que Carl debía seguirlos.

TU OBJETIVO
--------------
Una vez 'equipado' para participar en THE KILLING GAME SHOW, estarás ubicado en el
base del primer Pozo de la Muerte. Luego se sueltan las MITADES y la MUÑECA es
bombeado al pozo. Tu objetivo es escapar con vida.
Tu torso blindado proporciona cierta protección, pero tendrás que
muy poco tiempo para familiarizarse con su idiosincrasia.
Esparcidos por cada foso hay contenedores camuflados que esconden armas,
herramientas o claves de acceso. Dispárales para revelar lo que contienen y agáchate.
sobre el objeto para recogerlo. Saltar a una pared activa tu escalada
equipo. Si se cae, empuje el joystick en dirección a un lugar cercano.
La pared te permite agarrarte, si estás lo suficientemente cerca.
Sólo puedes llevar un arma y una herramienta a la vez.
En caso de que no llegues a la salida (algo a lo que tendrás que acostumbrarte)
Se muestra una repetición en video de su último intento para que pueda ver adónde fue.
mal. Puedes tomar el control en cualquier momento durante la repetición y continuar tu
intento de escapar.

CONTROLES
--------
Joystick (en el puerto 2):
                               ARRIBA:Saltar/Ascender

                                     /|\
                                      |
                                / |     \
               IZQUIERDA: Mover a la izquierda < -----|----- > DERECHA: Mover a la derecha
                                \ |     /
                                      |
                                     \|/

                              ABAJO: Agacharse/Descender

Fuego: Arma actual de fuego
Mantener presionado el fuego: usar la herramienta actual

LLAVES

Barra espaciadora: pausa
ESC (mientras está en pausa): Salir
F (durante la reproducción: avance rápido

----------------------------------------------------------------------