KINDERAMA

PROCEDIMIENTOS DE CARGA

1) Se requiere Kickstart V1.2.  Inserte Kickstart versión 1.2 en su
Unidad de disco de Amiga y enciende tu computadora y monitor.

2) Cuando la computadora solicite WorkBench, inserte el disco del programa Kinderama.
 NO INSERTE EL DISCO DEL BANCO DE TRABAJO YA QUE SE INCLUYE CON EL KINDERAMA
DISCO DE PROGRAMA.

El programa se iniciará automáticamente.  El título, créditos y menú principal.
Aparecerán pantallas.

**LA COMPUTADORA ACCEDE AL DISCO DURANTE TODO EL USO DEL PROGRAMA. 
NO LO QUITE DE LA UNIDAD MIENTRAS SE UTILIZA EL PROGRAMA.

Dejar de fumar (escapar de los juegos de aprendizaje)

Presionar la tecla ESC cuando la computadora está esperando una respuesta le permite
para escapar de cualquiera de los módulos (excepto el módulo de Construcción de Robots)
volver al menú principal.

Tenga en cuenta que la tecla TAB activa y desactiva la voz cuando la computadora está
A la espera de una respuesta, sin embargo, los efectos de sonido permanecerán.  si tu
Si no desea sonido, apague el volumen del monitor.  Utilice siempre el
Botón IZQUIERDO del mouse ya que el botón derecho del mouse podría borrar parte de la pantalla.

INSTRUCCIONES DEL PROGRAMA

El menú principal

Mueva el ícono de flecha al módulo de su elección y haga clic.
	Antes de cada módulo (excepto el módulo de Construcción de Robots), el
la computadora pregunta ¿debería hablar?  Escriba "Y" para sí o "N" para no.  el niño
Luego se le pedirá que escriba su nombre.  Presione RETORNO para continuar. 
Para salir del programa desde el Menú Principal, haga clic en el robot de la derecha
lado de la pantalla del Menú principal.  Para reiniciar, escriba Kinderama cuando aparezca 1>
aparece.

La historia del robot

Esta rima interactiva enseña el concepto de resta.  como la computadora
muestra la historia y pregunta: "¿Cuántos?" el niño debe responder escribiendo
el número correcto.  Si no está seguro, se le debe animar a que cuente los
robots que quedan en la pantalla.  Si se comete un error, se le dará una explicación.
Aparece y da la respuesta correcta.

	NOTA: Al presionar Shift y un número lo llevará a direcciones específicas.
pantallas.  Por ejemplo, presionar Shift y 5 lo llevará directamente a la
Pantalla "Cinco pequeños robots...", con la única excepción de presionar Shift y
0, que te llevará a la pantalla "Diez pequeños robots...".

Coincidencia de letras

Escriba "U" para letras mayúsculas o "L" para letras minúsculas.  sugerimos
su hijo domina las letras mayúsculas antes de intentar aprender las minúsculas
unos.  El niño debe escribir la letra que coincida con la del robot.
caja.  Al niño se le darán 3 turnos antes de que la computadora le pida que encuentre
la clave específica.  Después de 10 respuestas correctas, se devolverá el control a
el Menú Principal.

contar los robots

En este programa, los robots se generan aleatoriamente.  El niño debe contarlos.
y presione el número en respuesta a la pregunta: "¿Cuántos robots tienes?
¿Ves?" El niño tiene 3 oportunidades para responder correctamente. Si no lo hace,
la computadora le dará la respuesta y también contará los robots por él.  el
Luego, el niño debe escribir la respuesta correcta para continuar.  Después de 10 respuestas
El control volverá al menú principal.

Adición de robots

Al niño se le darán problemas de suma simples.  Debe responder escribiendo
el número correcto.  Se le debería animar a contar los robots en el
pantalla y no usar los dedos.  Si la respuesta es incorrecta, aparecerá un mensaje.
aparecen animándolo a intentarlo de nuevo.  Después de 3 respuestas incorrectas, el
Se mostrará la respuesta correcta.  El niño debe escribir la respuesta correcta.
para continuar.  Después de 10 problemas, el control volverá al Menú principal.

Construcción de robots

El objetivo es construir un robot en el marco del cuerpo que aparece a la derecha.
de la pantalla.

	Utilice el ratón para mover el icono de flecha y seleccionar cuerpos.  CUERPOS
DEBE SER SELECCIONADO PRIMERO.  Aparecerá una selección de 3 cuerpos.  Haga clic en la flecha
icono en el tipo de cuerpo de su elección que luego aparecerá a la derecha de
la pantalla.  Luego haga clic en cabezas, piernas o brazos.  A continuación, haga clic en el
parte seleccionada.  Esa parte aparecerá en el marco del cuerpo a la derecha.
ventana.  Le sugerimos que siga el orden numérico, es decir, cuerpos
Debe elegirse primero, la cabeza en segundo lugar, las piernas en tercer lugar y los brazos en cuarto lugar. 
Sin embargo, si no sigue ese formato, tenga en cuenta que los brazos
se borra al seleccionar piernas y que al seleccionar cuerpos se borra todo. 
PARA VOLVER AL MENÚ PRINCIPAL, HAGA CLIC EN CUALQUIER LUGAR DEL ROBOT CREADO EN EL
LADO DERECHO DE LA PANTALLA.

Una nota para padres y maestros

Dado que Kinderama consta de cinco juegos de aprendizaje diferentes, logra
manteniendo el interés del principiante.  También ayuda a familiarizar a los
niño pequeño con el concepto de menús de computadora, uso del mouse y
teclado, así como desarrollar la coordinación ojo-mano.

	Robot Story es una gran herramienta para lectores principiantes.  una vez
Los niños han jugado varias veces junto con un adulto, por lo general
Lo recuerdas bastante bien.  Dado que las palabras aparecen en la pantalla, los adultos pueden
señalar las palabras, ayudar a enseñar a los niños los sonidos iniciales y alentarlos
que sigan adelante.  El niño también comenzará a leer las palabras a primera vista.
así como desarrollar una comprensión del concepto de resta.

	Emparejar letras y contar Los robots deben usarse continuamente incluso
después de que los niños hayan dominado el ABC y los números para desarrollar el teclado
familiaridad.  ¡Anímate a escribir con ambas manos!

	Cuando utilice Robot Suma, siempre anime a los niños a comenzar con
los números más grandes y cuente más alto.  Por ejemplo, en 4 + 2, pregúntele al niño
cual numero es mayor.  Enséñele a empezar por 4 y contar 2 más arriba, 5 luego
6. Siempre trate de trabajar con ayudas visuales (robots) y manipulativos (bloques,
centavos).  Los adultos pueden enseñar a los niños a utilizar la fila superior del teclado como
una recta numérica.  Desaliente contar con los dedos ya que esto desarrolla una
dependencia que se mantendrá durante los primeros grados.

	El módulo de construcción de robots ayudará a enseñar a los niños sobre el
uso del ratón.  Los padres pueden ayudar a los niños a aprender direcciones al tener
ellos eligen las piernas de la parte superior izquierda, los brazos de la parte inferior derecha, etc.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================