REINOS DE INGLATERRA
			   ---------------------

	  ¡UNA PRODUCCIÓN DE ENTRETENIMIENTO REALISMO PRESENTADA POR FAIRLIGHT!
	
     Dox escribió durante un período de 5 horas durante el inicio del juego.

		    ¡Strider y Excalibur de FairLight!


 						  

El objetivo del juego es convertirse en el rey de Inglaterra, y esto es
Esto se logra asumiendo provincias, lo que hace que tu reino crezca. hay
2 formas de ganar: ganar por un tiempo determinado o obtener el porcentaje mayoritario
de toda la propiedad de la tierra. Estas 2 formas se deciden cuando comienza el juego. el
La tecla 'i' se puede utilizar en cualquier lugar donde haya animación para alternar entre
modo entrelazado y no entrelazado.

EL JUEGO CONSTA DE 4 PARTES, CADA UNA CON SUS PROPIAS SECCIONES.


PARTE 1:

				MAPA
				---

Este mapa muestra toda Inglaterra dividida en 63 provincias individuales.
Cada provincia puede tener una estructura construida en ella, y cada una puede albergar hasta 4
ejércitos. Cada uno tiene un valor fiscal que es la cantidad de plata que aporta.
cada turno. Puedes hacer clic y mantener presionado en el pequeño mapa de Inglaterra con la izquierda
botón del mouse y luego mueva el mouse y el mapa grande seguirá su
movimientos. También puedes utilizar la brújula bidireccional para moverte más
lentamente. El botón "Listo" se utiliza para finalizar la ronda de cada jugador y para
calcular cualquier batalla. Hay 4 estructuras; de torre, torre del homenaje, pequeño castillo,
al gran castillo. En cada provincia, el nivel de finalización de la estructura construida.
está representado por una imagen diferente o si la estructura ha sido
atacado y descompuesto. Si no hay estructura, la provincia muestra
propiedad mostrando una pequeña bandera con los colores del propietario. En el pequeño mapa, cada
La provincia muestra la propiedad únicamente por el color del propietario. Si la provincia en el
El mapa pequeño es de color negro, significa que la provincia no tiene dueño. 

Al hacer clic con el botón izquierdo del mouse en el centro de cada provincia, aparece su
datos respetados. Los datos incluyen el nombre, impuesto, valor, tipo de terreno, movimiento.
puntos, propiedad y número de personal y catapultas en cada ejército. si tu
no posee una provincia, todos los datos muestran excepto el número de personal y
catapultas de cada ejército. Allí se muestra un banderín para cada ejército con la punta de
siendo el banderín una aproximación del número de hombres en ese ejército.
El color de la punta del banderín representa el número de hombres en el ejército y es
desglosado de la siguiente manera: 0-59 hombres, BLANCO; 60-99 hombres, AZUL CLARO; 100-174 hombres,
VERDE; 175-249 hombres, AMARILLO; 250-374 hombres, NARANJA; y 375->, ROJO. Si alguno
Los prisioneros están retenidos dentro de esa provincia, esto también se mostrará solo al
dueño de esa provincia.

Al hacer clic con el botón derecho del ratón en el centro de una provincia, aparece el
menú de opciones. Las opciones que se muestran son: ENTRAR A LA CIUDAD, UNIRSE A EJÉRCITOS, DIVIDIR EJÉRCITOS y
MOVER EJÉRCITO. Al hacer clic en las palabras de cada comando con el botón izquierdo del mouse,
se ejecuta el comando.

COMANDOS:

 UNIRSE AL EJÉRCITO: te permite unir 2 ejércitos en 1. Esto te permite moverte más
     	     ejércitos en una provincia. Haz clic con el botón izquierdo del ratón para unirte.
	     desde y luego el ejército para unirse. 

 DIVIDIR EJÉRCITOS: te permite tomar un ejército y dividirlo. tu primero eliges 
		el ejército que deseas dividir y haz clic en un espacio abierto
		donde se pondrá el nuevo ejército que se formará. Haciendo clic a la izquierda
 		El botón del mouse en los números moverá a 1 hombre o se catapultará entre
		los 2 ejércitos. Al hacer clic con el botón derecho del ratón se moverán 10 hombres.
		o 10 catapultas.

 ENTRAR EN LA CIUDAD: te permite contratar hombres, comprar catapultas y construir/mejorar.
	      estructura. Debes tener al menos una torre completa (25 estructura
	      puntos) en esa provincia para contratar hombres o comprar catapultas.
	      Las opciones en la ciudad son: CONTRATAR HOMBRES, COMPRAR CATAPULTAS y 
	      CONSTRUIR/MEJORAR ESTRUCTURA. 
 	     	
 CONTRATAR HOMBRES Y COMPRAR CATAPULTAS - Los costos están impresos en el lado izquierdo, con
				 el tipo de hombres o catapultas en el centro,
				 y el total contratado o comprado a la derecha.
				 Al hacer clic con el botón izquierdo del mouse sobre el número
a la derecha contratará o comprará 1. Haciendo clic
				 el botón derecho del ratón contratará o comprará
				 10. Sólo puedes comprar 1 catapulta a la vez. 
				 tiempo. 

 CONSTRUIR/MEJORAR ESTRUCTURA: puede construir o mejorar la estructura comprando
 			   puntos de estructura. Cada punto cuesta 5 monedas de plata. tu puedes
			   sólo construir o mejorar una estructura entre el resorte
			   y caer justo(¡¡¡ligero!!!!!). 

 EJÉRCITO EN MOVIMIENTO: te permite mover un ejército. Para mover un ejército, haz clic en el
	       provincia con el ejército para mover con el botón derecho del ratón.
	       Luego haga clic con el botón izquierdo del mouse en el ejército para moverlo (el texto
	       palabra) y luego en el medio de la provincia que quieres que se mueva
	       a. Una vez que se mueve un ejército, no se pueden contratar hombres, comprar cata-
	       pultas a favor, o se dividen o se unen a ese ejército. Si la provincia a la que te mudas
	       si no es de tu propiedad, se muestra un banderín en el borde entre
	       las 2 provincias. Si mueves otro ejército a la misma provincia,
	       ambos ejércitos se unen en 1. Si no recuerdas cuántos
 	       Los hombres se están mudando a una provincia, fíjese en la punta del banderín.
	       Si desea retroceder un movimiento, haga clic con el botón derecho del ratón en
	       la provincia con el ejército para retroceder, haga clic con el botón izquierdo del ratón
	       botón en el ejército para retroceder (si un ejército está a punto de entrar
	       otra provincia, estará resaltada en rojo con 2 estrellas
	       junto a él a la izquierda) y luego haga clic en la provincia donde 
	       vino primero. Cada ejército tiene 5 puntos de movimiento al inicio.
   	       de la ronda y cada punto se utiliza para moverse a través de diferentes
	       provincias.
	       Cuando hayas completado todos tus movimientos y hayas terminado con tu
	       ronda, sales del menú en la parte inferior presionando SALIR palabra con
	       el botón izquierdo del ratón y haga clic con el botón derecho del ratón en el 
	       Dispositivo HECHO.
 

PARTE 2:

				      BATALLA
				      ------

En la batalla, cada tipo de hombre (arqueros, soldados, caballeros y exploradores) tiene diferentes
Habilidades de lucha que corresponden a puntos de lucha. Los puntos de lucha se utilizan.
para determinar el vencedor de cada batalla. El ejército se ve afectado por las diferentes
tipos de clima, por lo que a medida que el clima empeora, los puntos de pelea disminuyen.
El clima tiene pleno efecto sobre el atacante de una batalla, pero sólo 2/3 de efecto sobre el
defensor ya que el defensor no tiene que mover sus fuerzas. Hay 2 peleas
Bonificaciones de puntos que se pueden obtener. Una forma es que por cada 25 hombres que tengas
tu oponente (es decir, tus 200 hombres contra sus 25) te da una bonificación del 4%. otro
manera es por cada 5 puntos de estructura que tengas, cuando un oponente ataca tu 
estructura, obtienes una bonificación del 1% añadido a los puntos de lucha de tus ejércitos defensores.
Ejemplo: Tu castillo tiene 50 puntos de estructura, obtienes un 10% adicional. el
Cuanto más bonificación de estructura obtengas, mejor será la precisión de tu catapulta.

Los puntos de lucha son los siguientes:

 ATAQUE: Soldados 1, Ballesteros 2, Arqueros 3, Caballeros 7 y Rangers 3.
 DEFENSA: Soldados 2, Ballesteros 3, Arqueros 4, Caballeros 7 y Rangers 5.

El tipo de terreno y el clima tienen un efecto tanto en los atacantes como en los defensores. si tu
Si tienes 1 explorador por cada 25 hombres en tu ejército, entonces el efecto del terreno es 
anulado de lo contrario, el terreno montañoso tiene un efecto de -10%, las colinas onduladas -5% y
tierras bajas 0%. Los efectos del clima son los siguientes:

				Catapultas para hombres
Despejado y soleado 0 0
Tormentas y relámpagos -30 -50
Tormentas eléctricas -15 -30
Niebla ligera -4 -20
Niebla espesa -15 -40
Lluvia -10 -15
Lluvia y relámpagos -20 -25
Nublado 0 0

El prestigio es la moral de tu reino. El prestigio comienza desde cero y para cada uno
Si ganas la batalla, sube 1 punto. Perder una batalla, menos 1 punto.
Eliminar a otro jugador del juego te da 5 puntos. Cada 2 semanas,
(el final de un turno) se lleva hacia cero (más 1 o menos 1), independientemente de si
es positivo o negativo. El prestigio puede ser un factor que determine si puedes o no
Gana una batalla igualada. Cuanto más luchen tus hombres, mayores serán las posibilidades.
que ganarás. 
Hay 2 tipos de batalla, RÁPIDA y DETALLADA. En batalla rápida puedes ver el
luchar rápidamente sin sangre ni agallas (¿a quién le gustaría eso?); en detalle usted 
Puedes ver la batalla golpe a golpe (trabajo). 

 BATALLA RÁPIDA:

La batalla rápida muestra la cantidad de hombres, los puntos totales de lucha, las catapultas y lo que
las catapultas apuntan actualmente. También muestra una imagen de la estructura.
(si corresponde) para el defensor y sus puntos de estructura. Para apuntar catapultas durante 
En la batalla, usa la tecla '1' para apuntar a los hombres, la tecla '2' para apuntar al castillo y la tecla '3'.
clave para apuntar a la catapulta del defensor. Estas claves son sólo para el atacante. 
(las teclas del teclado son para el atacante, las teclas del teclado son para el defensor).
El defensor utiliza las teclas '2' y '3' del teclado ('2' para apuntar a los hombres, 
'3' para apuntar a las catapultas del atacante). Otras opciones durante la batalla son la
Tecla '8' tanto para el atacante como para el defensor (teclado para el atacante y teclado para
almohadilla para el defensor) para retirarse. Sólo puedes retirarte a una provincia vecina.
eres dueño. La tecla '9' (teclado) para que el defensor se rinda. (Puedes rescatar
tus hombres más tarde; Recuerda rendirte es mejor que morir cuando no hay ningún lugar.
retirarse.) Los hombres rendidos son encarcelados y sólo pueden ser recuperados por
rescatarlos. ¡PISTA!: ¡Si te rindes, recuerda dónde lo hiciste! a 
Continúe la batalla rápida, haga clic en el botón izquierdo del mouse. Esto te permite
para ver la acción en cada ronda, lo que te da la oportunidad de apuntar catapultas a
diferentes objetivos y tiempo para retirarse o rendirse. Las catapultas disparan cada
otra ronda. 
Si tanto el defensor como el atacante mueren simultáneamente, el defensor conserva
propiedad de la provincia.
Si un oponente humano está involucrado en una batalla con la computadora, el conflicto
se resolverá mediante el uso del método de batalla rápida. Si dos oponentes humanos
están involucrados en la batalla, tienen la opción de realizar combates rápidos o detallados.
batalla.
Cuando vea 'DAR ÓRDENES PARA CONTINUAR', significa que debe hacer clic con el botón izquierdo del mouse.
para continuar. 

BATALLA DE DETALLE:

Cuando seleccionas batalla detallada, el atacante y el defensor tienen que configurar su
Unidades de ejército y catapulta para la batalla. Esta habilidad te permite crear el tuyo propio.
otra estrategia que dejar que los ejércitos luchen cara a cara como en una batalla rápida.
Para lograr esto, es imprescindible comprender la CONFIGURACIÓN DE LA BATALLA. solo puedes ir
detalladamente la batalla si el defensor tiene una torre del homenaje, un castillo pequeño o un castillo grande.

CONFIGURACIÓN DE BATALLA: 

Debajo de las palabras TOTALES GENERALES DEL EJÉRCITO (en azul claro) se encuentran: TOTAL # RESERVA,
PRESTG,WETHR,ATT/DEF,LAND&SPECIAL,FIGHT VAL.EA,FIGHT PTS.EA TOTAL,AVE FPT.

TOTAL # RESERVA - Este es el número total de personal en reserva (no
		  asignado a una unidad). Cada número tiene su propio tipo de personal,
		  (Soldados, Ballesteros, etc...). Mira a la derecha de cada uno. 
		  número y encontrará qué tipo de personal este número
		  pertenece a. 

PRESTG - Este es el prestigio de tus hombres. Este número se basa en el
 	 Número de batallas que has ganado o perdido. Sólo obtienes un bono si tu
	 el prestigio es mayor que el de tu oponente; si no, tu porcentaje
	 ser cero. El prestigio es constante con todos tus hombres, no con los individuos. en
	 En otras palabras, los arqueros no pueden sentirse mejor que los caballeros.

WETHR: este es el porcentaje del efecto climático. Si el tiempo está despejado y
 	soleado, la bonificación por clima se anula (¡un gran día para un ataque!).
	Cuanto peor sea el tiempo, peor luchará tu ejército y el
 	mayores son las posibilidades de perder la batalla. A nadie le gusta pelear
	tormentas eléctricas y relámpagos (una espada puede actuar como pararrayos).

ATT/DEF: este es el bono por superar en número a tu oponente. si superas en número
	  tu oponente, mayores serán tus posibilidades de ganar, pero esto
	  La bonificación cambia a medida que avanza la batalla. 

TIERRA Y ESPECIAL: esta es la bonificación que recibe el defensor. Si tienes uno
	       guardabosques por cada 25 hombres en tu ejército, la bonificación se anula
	       para el defensor. Si no tienes un guardabosques por cada 25 hombres
tus posibilidades de atacar un castillo en una zona montañosa son 
	       disminuido, pero en un ataque a un castillo en las llanuras, los guardabosques
	       no son necesarios. 

FIGHT VAL.EA - Este es el valor de lucha que tiene cada tipo de personal. esto es
	       el valor que cada hombre tiene en la batalla. Esto es diferente de
	       Los puntos de pelea en ese valor de pelea son un factor de qué tan bueno es un 
	       El personal peleará en la batalla, y los puntos de pelea son el factor
	       en qué ejército es el más fuerte antes de cualquier modificador como
	       prestigio, clima, etc.... 

PTS DE LUCHA EA.TOTAL: estos son los puntos de lucha de todo tu tipo de personal DESPUÉS
	  	     Los modificadores se han agregado a la batalla.

AVE FPT: este es el número promedio de todos tus puntos de pelea sumados
	  de todo el personal.


En la mitad inferior de la pantalla, los títulos de bonificación (prestigio, clima, etc.)
Sólo son diferentes para las unidades de catapulta. El título TOTAL #.HOMBRES EA. dar
usted la cifra de cada tipo de personal en esa unidad. La mitad superior de la pantalla
es el número de personal en reserva, y la mitad inferior de la pantalla son
las figuras detalladas de hombres y catapultas que se utilizan. Hay 2 tipos de 
Unidades individuales: EJÉRCITO Y CATAPULTA. Sólo puede haber 10 unidades de catapulta y 10
unidades del ejército. Para cambiar entre las dos unidades, utilice el dispositivo de flecha naranja en el
barra roja del medio. Para cambiar entre 1 y 10 unidades del ejército o de la catapulta
Las unidades utilizan el dispositivo naranja + o -. Para unidades de catapulta utilice el botón izquierdo del ratón.
Botón en el dispositivo morado + o - para sumar o restar el número de catapultas de cada unidad.
usará. No puedes agregar hombres a una unidad de catapulta, cada catapulta tiene la suya propia.
operadores, por lo tanto no necesitas un soldado o arquero para operarlo.
Cuantas más unidades tengas, mayores serán las posibilidades de que tu oponente no lo haga.
Saca todas tus catapultas de un solo disparo, incluso si solo tienes 1 catapulta en cada una.
unidad. El número de unidades de tu catapulta (1-10) estará en el cuadrado rojo al lado del
gadget verde HECHO. Utilice el dispositivo naranja +/- para hojear de 1 a 10 unidades. no lo hagas
haga clic en el gadget verde LISTO todavía. Ahora hay que terminar las unidades del ejército. a
Agrega hombres a las unidades de las reservas, usa los dispositivos +/- morados. un buen
La selección de cada tipo de personal en cada unidad funciona mejor que solo 1 tipo.
de personal en una unidad, pero mantenga todas sus unidades uniformes. Manteniendo sus unidades incluso en
Los números protegen tus catapultas y tus posibilidades de ganar la batalla. el
El número de tu unidad militar (1-10) se mostrará en el cuadrado rojo al lado del
gadget verde HECHO. Utilice el dispositivo naranja +/- para hojear de 1 a 10 unidades.
Las catapultas sólo se pueden mover a unidades de catapulta, y el personal sólo puede ser
trasladados a unidades del ejército. Cuando hayas terminado de mover a todos tus hombres y catapultas.
unidades, haga clic en el gadget verde LISTO. Cuando el atacante termina de configurar
sus unidades, el defensor hace las suyas. Se siguen los mismos pasos para configurar su
unidades. Puedes configurar las unidades antes de las catapultas o viceversa. cuando ambos
los jugadores han presionado el dispositivo verde HECHO, aparece la pantalla de ubicación de batalla
arriba. En la pantalla de colocación de batalla, el atacante colocará sus unidades en
posición primero. La pantalla es una cuadrícula de 40*40 con una estructura en el
medio. Hay 10 botones numerados del 1 al 10, uno para cada una de las unidades. a
cambiar entre la catapulta y las unidades del ejército, haga clic con el botón izquierdo del ratón en el
Imagen del soldado o de la catapulta. Para colocar una unidad, asegúrese de que
La unidad que está colocando tiene la imagen correcta. La imagen de la catapulta es para
Las unidades de catapulta y la imagen del soldado son para unidades del ejército. Elija una unidad (1-10)
haciendo clic en el número de unidad que se resaltará en rojo. Luego haga clic en
cualquiera de los cuadrados de color verde claro que se encuentran fuera de la estructura. Ahora verás
una pequeña representación de la unidad. Después de haber colocado la unidad, el número
de la unidad se volverá naranja brillante. Esto le indica que la unidad está colocada.
Puedes mover unidades que hayas extraviado haciendo clic con el botón izquierdo del ratón.
en el número de unidad, que es de color naranja brillante. El número se volverá rojo nuevamente,
Luego podrá colocar la unidad. Puede desplazarse por la cuadrícula utilizando el
flechas direccionales en la parte inferior derecha de la pantalla. Debajo de las flechas
muestra el nombre del jugador que actualmente está colocando sus unidades y encima del
Las flechas son el número de hombres en la unidad del ejército si se está colocando una unidad del ejército.
Cuando el atacante termina de colocar sus unidades, el defensor sigue el mismo
pasos y colocando sus unidades con la única diferencia que al colocar catapulta
unidades, sólo podrá colocarlas dentro de las paredes de la estructura.
Se mostrará una pequeña imagen de una catapulta en una torre para el defensor.
unidades de catapulta. Los hombres del defensor pueden ubicarse en cualquier lugar fuera del
estructura, pero lo más probable es que debería colocarlos al lado de las unidades del atacante.
Cuando tanto el atacante como el defensor hayan completado la colocación de ambas unidades, el
La batalla comienza (¡POR FIN!). Las claves para el atacante durante la batalla son las siguientes:
ESC para retirada, 1-0 (en el teclado) para obtener información sobre las respectivas unidades
(presiona RETORNO para alternar entre unidades de catapulta y ejército). Para el defensor durante
batalla, el 1-0 (en el teclado) para obtener información sobre las unidades respectivas (presione
ENTER para alternar entre unidades de catapulta y ejército). Puedes mostrar estadísticas para un
unidad en particular presionando el número de la unidad una vez, presionando el número
dos veces se centra en esa unidad para que puedas verla, presionarla tres veces te permite
mueva la unidad usando el mouse manteniendo presionado el botón derecho del mouse y moviendo
en la dirección deseada por el atacante. Los colores representados en el
Las vistas aéreas en miniatura del campo de batalla son las siguientes:
Rojo brillante: unidades de catapulta del atacante, Rojo oscuro: Catapultas del atacante, brillante
Amarillo: unidades de catapultas del defensor y marrón para las catapultas del defensor.

PARTE TRES:

				TIRO CON ARCO
				-------


Hay 2 competiciones de tiro con arco. Estos ocurren dos veces al año, durante la primavera.
y caer justo. Ganar estos concursos otorga los siguientes precios de 75
de plata por el 1er lugar, 35 de plata por el 2do y 10 de plata por el 3er lugar. el primero
El ganador del lugar del evento verá su prestigio subir 5 unidades, y el segundo
quien finaliza gana 1. 

PARTE CUATRO:

				RESCATE
				------


Cuando atacas una provincia y tiene prisioneros, te preguntan si quieres
para rescatarlos. Si decides hacerlo, no atacarás la provincia. noche
cae. El asaltante es controlado por el mouse, y dondequiera que esté el puntero
movido, el asaltante responde. El objetivo es llegar a la mazmorra y rescatar.
tus hombres. Esto se logra derrotando a los guardias que puedas encontrar y
llegando a la parte derecha de la pantalla. Para clavar la espada, haga clic
el botón izquierdo del ratón; para blandir la espada, haga clic en el botón derecho del ratón. tu puedes
También bloquea el ataque de tu oponente moviendo el puntero debajo de los pies de
el asaltante (el asaltante se arrodillará) y manteniendo pulsado el botón derecho del ratón.
Al hacer clic en el botón izquierdo del ratón mientras el asaltante está arrodillado, el jugador
El asaltante empujó su espada. Los movimientos son los siguientes: 
Fuego - Empuje, Arriba+fuego - Cortar, Abajo+fuego - Empuje hacia abajo, abajo a la derecha -
bloque. Sabrás cuando estás cerca de tu objetivo cuando estés en la mazmorra.
y ver las celdas de la cárcel.


				EXTRAS
				------

Los puntos de estructura son la fuerza defensiva de tu torre, torre del homenaje o castillo. tu
Puede tener entre 1 y 200 puntos de estructura a un costo de 5 monedas de plata cada uno. Estos son
comprado en la ciudad. No sólo necesitas estructuras para las capacidades defensivas, también
También los necesito para atraer hombres para reclutar y comprar catapultas.
Las estructuras suben en niveles de 25 puntos por una torre completa, 75 por una torre completa,
125 por un castillo pequeño completo y 175 por un castillo grande completo. tu también puedes
construye tu estructura actual si no tienes la plata para pagar de 25 a
75 puntos; puedes tener 50 puntos por una torre intermedia y mantenerla. Estructuras
solo se puede construir/mejorar entre la feria de primavera y la feria de otoño. Cuando
Se construyen las estructuras, el nivel de finalización se muestra en la página de desplazamiento principal.
mapa. La propiedad de una provincia con una estructura en ella mostrará la propiedad en el
forma de bandera que ondea los colores del propietario en la estructura.

EL FIN.