KING'S QUEST I: BÚSQUEDA DE LA CORONA (MEJORADA)

   Hace mucho, mucho tiempo, cuando los unicornios todavía vagaban por los bosques y
los tritones todavía habitaban en las aguas poco profundas frecuentadas por los hombres, allí
Gobernó en el reino de Daventry el rey Eduardo y su encantadora reina.  el
la gente de Daventry era próspera y feliz, y en todas partes reinaba la paz.
reinó.  Pero el Rey y la Reina estaban tristes porque no tenían hijos.
No tenían ningún hijo que heredara el trono, ni una hija que alegrara su
corazones.

Un día brillante y soleado, el rey Eduardo el Benevolente (así lo llamaban)
y su reina estaban paseando por el jardín del castillo cuando de repente, ante
En ellos apareció un poderoso hechicero.  "Conozco tu problema y puedo
lanzar un hechizo que te traerá un hijo", dijo.

"Oh, gran hechicero, si puedes ayudarnos, estaremos eternamente
agradecido", dijo la Reina.

"Le otorgaremos muchos honores y grandes riquezas", dijo el
Rey.

"No me sirven ni los honores ni las riquezas. Mi pago no será tan
genial.  Todo lo que pido a cambio es el espejo con marco de caoba que cuelga
en tu cámara privada."

Las palabras del hechicero los hicieron dudar, porque ese Espejo no tenía precio.
Tenía el poder de leer el futuro y ayudó a mantener a Daventry
próspero.  La pareja real lo utilizó para predecir el tiempo durante
plantar y cosechar, como lo habían hecho los reyes y reinas antes que ellos.  eso
Habían pasado cientos de años desde que se plantó un cultivo antes de la
última helada, o había sido arruinado por la lluvia de otoño.  que el hechicero
deseado era realmente valioso.  El Rey y la Reina se retiraron a sus
cámara para consultar el Espejo mágico.

El rey Eduardo y su esposa miraron las profundidades del espejo y vieron un
figura principesca joven con una corona de oro sobre su cabeza.  imaginando 
el joven fuera el hijo que anhelaban, la pareja real con mucho gusto
le otorgó el Espejo al hechicero.  Lo llevó a su morada,
donde puso una de sus bestias para que lo custodiara.

Pasaron los meses y la Reina no concibió un hijo.  Para el
primera vez en cuatrocientos años, Daventry perdió la cosecha ante un
Tormenta de principios de otoño.  El Rey y la Reina lloraron, y todos
se apretaron el cinturón.  En lugar de tener un exceso de producción para vender
reinos vecinos, la gente de Daventry tuvo que complementar su
tiendas con alimentos comprados en otros lugares.

Con el hambre llegó la temida plaga y la reina resultó afectada.  Para
Durante tres días estuvo presa de una gran fiebre, con Edward 
manteniendo una vigilia constante a su lado.

Al cuarto día de la enfermedad de la Reina, una figura diminuta empujó
su camino entre las piernas de los guardias del castillo.  "Tengo una cura para
la Reina", afirmó.  Rápidamente los cortesanos lo hicieron pasar al
La cámara de la Reina, donde el Rey desesperaba.

"He viajado una gran distancia para llevar alivio a su querida esposa.
Esta poderosa raíz conocida sólo por los enanos curará cualquier plaga."

El enano se inclinó sobre la Reina y le llevó la raíz a los labios.
Sus ojos se abrieron y le sonrió a Edward.

Los asistentes de la Reina se miraron asombrados.  "Sólo
un toque la revivió", susurraron.  "Imagínense lo rápido que lo hará.
¡Recuperarse cuando se le da la raíz completa!

"Pide cualquier recompensa por este regalo milagroso, oh pequeña", exclamó
Rey Eduardo.

"Te pido en pago el Escudo que te dejó tu padre cuando murió."
dijo el enano suavemente.

El rey palideció al pensarlo.  El Escudo, fabricado en titanio y engastado.
con esmeraldas, era tradicionalmente llevado en batalla por el gobernante de
Daventry.  La leyenda sostenía que quien portaba el Escudo era invencible,
y su ejército siempre victorioso.  Por lo tanto, no hubo éxito
ataque al reino de Daventry durante más de quinientos años.

"Pregunta de nuevo, hombrecito. Te daré tu peso en oro, pero
Por favor no pidáis el Escudo", dijo el Rey.

"No parece valorar la vida de su esposa, alteza", dijo 
el enano.  "No aceptaré otra recompensa que la que tengo
solicitado."  Altivamente se giró para irse.

"Vuelve", llamó Edward.  "Te daré el escudo".  el enano
Tomó el Escudo y lo escondió en un agujero en el suelo, en el 
camino de los enanos.

La Reina compartió la raíz, pero fue en vano.  Ella empeoró y
murió.  Las campanas de la iglesia de Daventry tañeron de luto y el rey
Juró venganza contra el falso enano.  Pasaron los años y la noticia.
de la pérdida de la extensión del Escudo.  Los ejércitos atacaron a los debilitados.
Daventry, y el rey salió a liderar sus ejércitos sin la
Escudo.  Nunca antes habían necesitado del Espejo para predecir
movimientos enemigos.  Ahora, eso también había desaparecido.

Pasaron muchos años y el Rey se sentía muy solo.  Un día, mientras
Mientras cabalgaba con sus cortesanos, Eduardo se encontró con una manada de lobos.
desgarrando las ramas inferiores de un gran árbol.  cuando el grupo
Cuando se acercó, los lobos se dispersaron para revelar a una hermosa joven.
posado en el árbol.

Ella descendió majestuosamente: "Les agradezco el rescate, amables señores.
Soy la princesa Dahlia, de Cumberland.  estaba viajando por
esta tierra cuando esa manada de lobos cayó sobre mi grupo.  mi guardaespaldas
Huyó aterrorizado de sus colmillos, dejándome completamente solo.  te lo debo 
mi vida y mi más sentido agradecimiento."

El Rey quedó encantado con la Princesa Dalia y la trajo de regreso.
a su castillo para visitarlo.  Sintió nueva vida correr por sus venas,
y supo que era porque había conocido a alguien que podría ocupar el puesto 
soledad dejada por su difunta Reina.

A su debido tiempo, Eduardo le pidió a Dahlia que se casara con él y ella aceptó.  el
La gente de Daventry estaba tremendamente emocionada ante la perspectiva de una nueva reina.
(y con la esperanza nuevamente de tener un heredero), e hizo los preparativos para una gloriosa
celebración de boda.

La noche anterior a la boda, cuando el aire estaba cargado de brindis. 
y alegría, la princesa Dahlia le dio las buenas noches a Eduardo.  el nunca 
Noté que su mano se acercaba sigilosamente a su cinturón y extraía el anillo de
llaves colgadas allí.  Mucho más tarde, el tesorero real se acercó al
Rey con noticias alarmantes.

Había descubierto la puerta del tesoro abierta, con el rey
propia llave en la cerradura.  La Princesa Dalia había estado dentro, sosteniendo un
pequeño cofre de oro.

El tesorero se quedó inmóvil.  La brillante princesa
La risa cambió a la carcajada de una bruja a medida que su forma envejecía y
marchito.  Agarró el cofre y montó en su escoba para volar.
la ventana abierta.  El tesorero observó consternado cómo ella se abalanzaba
Atravesó las nubes y desapareció.

Cuando el rey escuchó la noticia, lloró de desesperación.  El cofre era
magia y el último gran tesoro que queda en Daventry.  No importa
cuánto se tomó de él, el Cofre siempre permaneció rebosante de 
monedas de oro.  Sin el Cofre no podría comprar más comida, no pagar
más soldados.

Pasaron muchos años más y Daventry se empobreció y se debilitó.  rey 
Eduardo era viejo y débil y vio que su fin estaba cerca.  Temiendo
que el país caería en un desorden aún mayor cuando él
Cuando murió, envió a buscar a su caballero favorito, Sir Graham.

"Usted es el caballero más valiente y verdadero de mi reino, Sir Graham.
Hace mucho tiempo imaginé tu forma en mi espejo mágico y pensé
Estaba viendo a mi hijo y heredero.  Los años me han demostrado al menos
medio equivocado.  Pero la profecía aún puede cumplirse."

"Para demostrar que eres digno de mi corona, te ordeno que viajes
salir al mundo y recuperar los tres grandes tesoros tomados
de Daventry por traición y sigilo.  Triunfa en este gran
búsqueda, y te convertirás en Rey tras mi muerte.  Fallar, y nuestro
La hermosa Daventry se debilitará cada vez más hasta que sea invadida y
conquistado por naciones hostiles.  Esto lo prometo por todo lo que es
honorable y correcto."

"¡Que regrese victorioso, Sir Graham!"

Conviértete en Sir Graham y viaja a través de tierras de mitos y magia para
recuperar los grandes tesoros.  Debes recuperarlos todos, por solo
La magia combinada de los tres restaurará Daventry a su antiguo
gloria.

Mire las fábulas y los cuentos de hadas de antaño en busca de pistas.  no dejar
piedra sin remover, ningún camino inexplorado, y triunfarás en tu
Búsqueda.  En el camino, recoge tantos tesoros como puedas.  El
El reino de Daventry necesitará todo lo que puedas traer de vuelta.  y
Te beneficiarás de la experiencia.

Es posible que sea posible realizar cada tarea de más de una manera.
Cuanto más imaginativas sean tus soluciones, mejor adaptadas estarás.
gobernar Daventry.

                          MAPEA TU PROGRESO

No podrá cumplir la profecía, Sir Graham, sin
trazando su progreso.  Crear un mapa que muestre objetos y
puntos de referencia que ves a lo largo del camino.  Querrás notar peligroso
áreas, en particular.

Aquí hay un mapa típico:

Sobre todo, prueba todas las direcciones y mapea todas las diferentes 
posibilidades.  Si pasa por alto un área, es posible que se pierda una
pista importante o herramienta necesaria.

El camino que debes recorrer es largo y peligroso; está acosado por muchos
seres peligrosos.  Debes tener la sabiduría para saber cuándo pararte.
y luchar y cuando huir de una fuerza superior.  Pero anímate
puede recibir ayuda en lugares inesperados.

Vaya ahora, señor Graham.  Y en palabras del rey Eduardo: "Que puedas
¡Vuelve victorioso!"
     

                      PROPIETARIOS DE AMIGA: TENGA EN CUENTA

                     PROCEDIMIENTO DE INSTALACIÓN PARA AMIGA

INSTALANDO EL JUEGO

NOTA: RENOMBRA tus copias de todos los discos del juego para eliminar las palabras
'COPIA DE' del nombre del disco.  Si no se eliminan las palabras 'COPIA DE'
de los nombres de disco de TODAS las copias, el sistema continuará
Pide el disco original y no ejecutará el juego.

    1) Inicie su sistema con Workbench e inserte el Disco n.° 1 de su
       Juego de sierra.

    2) Haga doble clic en el icono del disco, luego haga doble clic en el
       Ícono INSTALAR.

    3) Siga las indicaciones en pantalla y elija su selección con el
       ratón haciendo clic una vez en el elemento.

    4) Se te preguntará si deseas instalar el juego en tu
       disco duro.  Si NO deseas que el juego se instale en
       su disco duro, seleccione NO.  Si quieres instalar el juego
       en su disco duro, seleccione SÍ.

    5) Usando el mouse, seleccione qué disco duro desea instalar
       el juego.

    6) Siga las instrucciones en pantalla para completar la instalación.

INSTRUCCIONES DE CARGA

De disquetes:

    1) Si tienes menos de 1 megabyte de memoria para tu Amiga,
       desconecte cualquier unidad externa mientras su sistema esté apagado.

    2) Inserte el disco n.º 1 en la unidad DF0:.

    3) Encienda su sistema.

Desde el disco duro:

    1) Cargue Workbench y haga doble clic en el icono de su disco duro.

    2) Haz doble clic en el cajón de SIERRA GAMES.

    3) Haga clic en el cajón del juego Sierra deseado.

    4) Haz clic en el ícono del juego.


                         JUEGO DE AVENTURA ANIMADO EN 3D
                               TARJETA DE REFERENCIA
                                 PARA AMIGÁ


COMANDOS PARA EL HÉROE

Un joystick, mouse o teclado mueve al personaje principal hacia el norte, sur, 
este, oeste o en diagonal.  Para detener los pasos de tu personaje con el 
teclado, presione la última tecla de dirección nuevamente, o el 5 en el número 
almohadilla.  Si está utilizando un mouse, comience el movimiento haciendo un solo clic en el 
botón izquierdo del ratón.  El personaje se moverá hasta el punto donde la izquierda 
se hizo clic por última vez en el botón del mouse y se detiene allí, a menos que haya un 
obstáculo en su camino.

Durante el juego puedes utilizar cualquier forma de control en cualquier momento.  solo 
haga clic con el mouse, presione una tecla de dirección o mueva el joystick.  si el 
El joystick no estaba conectado antes de cargar el juego, presiona CTRL-J y 
Inserte el joystick en el puerto n.° 2.  El joystick ahora estará activo.


       _|_ \ |         /
 _____/===\_____ ____ ___ ____
|\_____________/|          \ Norte / ||_7_||_8_||_9_||
| |  __ __ | |            ____________ |/___\/___\/___\|
| | |  | |  | | |           ( ) -- ||_4_||_5_||_6_|| --
| | |__| |__| | |  botón --|-O |         |/___\/___\/___\|
| |           | |           |     __ |         ||_1_||_2_||_3_||
| |           | |      Oeste |    (__) | Este |/___\/___\/___\|
| |           | |           |            |
| |           | |           (____________) / |         \
| |___________| |
|/_____________\|          / Sur \ TECLAS DE DIRECCIÓN
                              
      JOYSTICK DEL RATÓN




Hable con su computadora con comandos de una o dos palabras, o incluso simples
frases.  A menos que se le indique lo contrario, siga todos los comandos con el
Tecla RETORNO.

Es posible que conozca a otras personas que tienen
mensajes para ti. Ordenarlos
para hablar.  Tipo: HABLA CON EL GNOMO
Es posible que más adelante necesites objetos que veas.
a lo largo del camino.  Tipo: OBTÉN LA LLAVE
Presta atención a los detalles. para ver un
objeto de cerca, escriba: MIRAR EL PANEL
Utiliza los objetos que encuentres a lo largo del
manera.  Tipo: REGALA LA CESTA A LA NIÑA

Para saborear plenamente una escena que disfrutas viendo o recorrer un camino estrecho, 
puedes ralentizar la animación.  Acelera la animación para hacer el 
El personaje principal camina más rápido.  Para cambiar el tipo de velocidad "lenta" o "rápida" 
y presione RETORNO.  Para volver a la velocidad original, escriba "normal" y 
presione VOLVER.

Las teclas de función y control atajan estos comandos comunes:

F1 o AYUDA Muestra una lista de teclas de control (incluidas algunas específicas para
                 tu juego que quizás no se mencione aquí).
F2 Activar/desactivar el sonido
F3 Hacer eco (repetir) del comando anterior
F5 Guardar ganancia
F7 Restaurar juego
F9 Reiniciar juego
CTRL-C o
CTRL-X Cancelar línea
CTRL-J Seleccionar modo joystick
ALT-Z Salir del juego
Inventario de pestañas
ESC Pausa/reanuda el juego



GUARDAR Y RESTAURAR EL JUEGO

Para permitir errores de juicio y también algunas ideas bastante creativas.
exploración, te permitimos guardar y restaurar el juego.
Antes de intentar algo que parezca peligroso, o simplemente porque lo has hecho
He estado jugando por un tiempo y no quieres perder el progreso que has logrado.
A través de algún encuentro casual, guarda tu juego.

En cualquier momento durante el juego, escribe "guardar juego" y presiona regresar o presiona
F-5 para guardar tu juego.  Siga las instrucciones a continuación para completar el guardado. 
tu juego.

USUARIOS DE UNA UNIDAD DE DISCO ÚNICO

Tienes la opción de guardar tu juego en tu disco de juego (original o
copia de seguridad) o en un disco formateado de "juego guardado".  Cuando recibas el 
preguntará en qué directorio guardar el juego, presione RETORNO y 
Siga las instrucciones si está guardando en el disco del juego.  Si usas un 
disco de "juego guardado", retire el disco del juego de la unidad, inserte el 
disco de "juego guardado" y escriba el nombre del disco de "juego guardado" seguido 
por ":" y el nombre del directorio y presione RETORNO.  Sigue el 
indicaciones, usando las teclas de flecha arriba/abajo para seleccionar un espacio de juego guardado.  Re-
inserte el disco del juego para continuar jugando.

USUARIOS DE DOS UNIDADES DE DISCO

Cuando recibas el mensaje que te pregunta en qué directorio guardar tu juego,
retroceda a través del nombre predeterminado sugerido y escriba el nombre de su
disco de "juego guardado" en una de las unidades y presione regresar.  esto
permitirá que su juego se guarde en su segunda unidad de disco.  si tu 
estás usando más de un directorio para juegos guardados, cuando se te solicite, escribe 
el nombre del directorio donde quieres que se guarde el juego.  Seguir 
las indicaciones usando las teclas de flecha arriba/abajo para seleccionar un espacio de juego guardado, 
para completar el guardado del juego.

EN GENERAL

Aunque tu posición de juego se almacena en el disco como un Amiga DOS normal 
archivo, no es necesario seguir las convenciones de nomenclatura de Amiga DOS en
Identificar tus juegos guardados.  Si el personaje está parado frente a un 
árbol cuando guardas un juego, llama a tu juego guardado "PERMANECER FRENTE A UN ÁRBOL" 
o cualquier cosa que tenga significado para ti.  Puedes guardar hasta 12 juegos diferentes. 
por directorio de juegos guardados.

Si "te quedas sin" espacios para juegos guardados en tu directorio de juegos guardados, 
(y no deseas crear más directorios de juegos guardados), puedes 
reutilizar uno de los 12 espacios. Para cambiar el nombre de una partida guardada, simplemente
ingrese CTRL-C o CTRL-X para borrar la línea y escriba un nuevo nombre.

RESTAURAR UN JUEGO

Escribe "restaurar juego" y presiona RETORNO o presiona F-7 para restaurar un 
partida previamente guardada.  Se te preguntará dónde guardaste el juego. 
Para aceptar el directorio predeterminado, presione RETORNO.  De lo contrario, borre el 
línea, escriba el nombre del disco de "juego guardado" seguido de ":" y el 
directorio en el que guardaste el juego y presiona RETORNO. Ahora elige el 
juego que deseas restaurar moviendo el puntero y seleccionándolo 
presionando RETORNO.

Fin............