P A R A D O X 

				   regalos

                           LA BÚSQUEDA DEL REY     
                                      IV

                           (Los peligros de Rosella)



Esta es la leyenda de King's Quest...

 Una vez, en un reino llamado Daventry, vivía un rey llamado Eduardo.
Daventry era un reino muy antiguo y tenía su cuota de reyes, tanto
bueno y malo, a lo largo de miles de años. El rey Eduardo fue muy bueno.
King, pero también era muy mayor y sin hijos. El desorden gobernó
la tierra desde la pérdida de los Tres Grandes Tesoros. Rey Eduardo
Temía que el desorden pudiera degenerar aún más una vez muerto. Además, él
Sabía (al igual que su pueblo) que sin un heredero al trono el
El reino estaría en una situación desesperada. Así, el rey Eduardo envió a buscar a su
caballero favorito, Sir Graham.

Eres el más valiente y digno de confianza de mis caballeros, rápido de ingenio.
y valiente de corazón. Te he elegido para que me sucedas como rey, pero primero
debes demostrar que eres digno de mi corona. Mucho más allá de los muros de
En este castillo se encuentran los Tres Grandes Tesoros de Daventry, robados
hace años mediante el sigilo y la brujería. Este reino no será restaurado
su antigua gloria y prosperidad hasta que estos grandes tesoros sean
regresaron a su hogar legítimo. Ten éxito en esta, mi petición, y la
La corona será tuya tras mi muerte. Falla, y nuestra vez hermosa
reino caerá en manos de fuerzas del mal que utilizarán los poderosos
magia de los Tres Grandes Tesoros contra nosotros.


            "¡Que regrese victorioso, Sir Graham!"

 Así, Sir Graham se aventuró donde la mayoría de la humanidad no se atrevía a pisar, y
regresó a casa victorioso con los preciados Tesoros de Daventry, como
se narra en el cuento Quest For The Crown.

 Ahora Graham gobernaba la tierra, con la ayuda del Espejo Mágico y
los otros Grandes Tesoros de Daventry. El pueblo de Daventry prosperó
en gran medida bajo el reinado del bondadoso monarca. Pero la paz y la prosperidad
Puede resultar bastante aburrido para los reyes valientes. No más de una semana después de la
tercer aniversario de su nombramiento al trono (en vísperas del rey
Después de la muerte de Eduardo), el rey Graham comenzó a sentir los dolores de la soledad.

El destino quiso que Graham estuviera parado junto al Espejo Mágico mientras
reflexionó sobre su difícil situación. Mientras miraba hacia el espejo, notó
que el cristal se había vuelto inexplicablemente turbio.

Mientras la niebla se disipaba, Graham contempló la imagen de la más bella
doncella que jamás había visto. Ella se quedó mirando por una ventana, inmóvil.
excepto por una brisa perdida que agitó su cabello. Una lágrima cayó de uno
ojo, y brillaba en su mejilla como un diamante sobre terciopelo.

"¡Mira! Cómo corren las lágrimas por su rostro. ¡Oh, si yo fuera el guante sobre
¡La mano que podría alejar tal dolor!" exclamó Graham.

El corazón del Rey de repente se intoxicó con el anhelo por esta doncella.
--de hecho, esta era la mujer que debía ser su Reina.

"Oh, en cuanto al espejo", dijo Graham, "he prometido hacer de esta doncella mi
novia. ¿Dónde puedo encontrarla?"

El Espejo se nubló una vez más y una voz habló. "Este es el
doncella Valanice. Ella es del reino de Kolyma y es conocida por
su bondad no menos que su belleza. La bruja celosa Hagatha batió
Valanice se fue a una tierra encantada y la encarceló en un cuarzo.
Torre custodiada por una bestia feroz. Para rescatar a Valanice, debes viajar
al reino de Kolyma, donde podrás buscar las llaves que
abre las tres puertas a la tierra encantada..."

Según cuenta la historia, el rey Graham efectivamente encontró las tres llaves mágicas,
y enfrentó las batallas que llevaron al rescate seguro de la bella
doncella Valanice. El relato completo de la búsqueda del rey Graham de su novia
se narra en el cuento Romancing the Throne.

 El rey Graham se casó con la hermosa muchacha que había rescatado y dos años
Más tarde, la joven reina Valanice dio a luz a gemelos, un niño y una niña.
Alejandro tenía un sorprendente parecido con su padre, y también
Rosella a su madre. La familia vivió una vida muy feliz y pacífica.
vida... al menos por un tiempo.

Pero desde lo más profundo de los bosques llegaron los rumores de un rastro sangriento.
hacia la tierra de Daventry. Los avistamientos de dragones habían sido raros en
estos tiempos tranquilos, y nunca antes en el reino de Daventry había
uno fue testigo de una bestia como el terrible dragón de tres cabezas. como el
Los años arrastrados por la notoriedad de la bestia crecieron tanto como la
destrucción que causó. Pronto toda la población de Daventry tembló.
con la noticia del acercamiento del dragón, y cada granja habitaba en
terror.

 Mientras tanto, en una tierra lejana, vivía el malévolo mago Manannan.
Manannan vigilaba atentamente los reinos del mundo. con un
Con una sonrisa sardónica, observó cómo el dragón de tres cabezas arrasaba su camino.
hacia Daventry. El odio de Manannan hacia la humanidad se había intensificado con su
gran edad, y sus ojos negros como el carbón quemaban un extraño reflejo en la
vaso de cristal mientras observaba alegremente a otro humano tragar
entero por la bestia viciosa.

Al preferir su soledad, al poderoso Manannan sólo se le permitía estar
observado por un sirviente, que mantenía su casa y realizaba todos
de sus tareas menores. Por supuesto, Manannan podría haber conjurado
espíritus para hacer el trabajo sucio escondido, pero prefería ver el trabajo duro y
tensión de un joven mortal que sufre bajo su esclavitud.

La mayoría lo llamaría depravación, pero fue el miedo lo que alimentó las llamas de la
El odio de Manannan hacia la humanidad, un miedo inculcado por una visión de su
bola de cristal profética. Porque dentro de sus paredes de cuarzo había Manannan
visto su propia espantosa destrucción a manos de un héroe conquistador.

 El tiempo ha provocado muchos cambios y, con ellos, mucho dolor. el reino
de Daventry fue devastada por el deplorable dragón, y el joven
La princesa Rosella fue secuestrada. Todo el reino fue vencido por el
brutal ataque de la bestia y, aunque estaban advertidos, se encontraron
incapaz de defenderse de su fuerza sobrenatural. mucho llanto y
Se oyeron lamentos por toda la tierra. Incluso con su poder de profecía,
El Espejo Mágico no pudo proporcionar respuestas, ni siquiera una pista, para algunos
portador de magia negra había arrojado una nube de oscuridad sobre su rostro...

¡Y el mago miraba con ojos de veneno...!

Toda la historia del rescate de Rosella, la caída del mago y la
La restauración de la familia real se narra en la saga To Heir is
Humano.

Según la leyenda, poco después del rescate de Rosella, el rey Graham decidió
Ya era hora de dejar su gorra de aventurero. Reuniéndose en su esposa y
dos niños, el Rey ofreció una sonrisa agradecida hacia arriba, por cada
miembro de su familia le había dado un gran orgullo. Mirando hacia abajo a su
niños, no pudo evitar ver el destello de valor enérgico en sus
ojos. Saber que el futuro de su reino estaría firmemente en manos
de su futuro heredero, levantó lentamente las manos para mostrar el infame
gorra de aventurero.

Y ahora el comienzo de la aventura más noble de todas....



                         UNA RESUMEN

 Un juego de aventuras animadas Sierra 3-D, en pocas palabras, es un juego interactivo
Película donde te conviertes en el personaje principal. En este juego, el principal
El personaje es la princesa Rosella, hija del moribundo rey Graham.

Cada Juego de Aventura Animada en 3D tiene un objetivo principal, y el tuyo en el
King's Quest IV es encontrar el talismán mágico (para salvar a Genesta, el
hada buena) y la fruta encantada (para salvar a tu padre), ambas escondidas en
un país extraño. Necesitará moverse rápidamente y usar su
ingenio, porque sólo tienes un día para completar tu búsqueda. fallar y
Tus seres queridos morirán y tú quedarás varado en una tierra extraña.
por el resto de tu vida.

		CONSEJOS PARA NUEVOS JUGADORES DE AVENTURAS 

Nota: Si has jugado una aventura animada antes, esta sección puede
ser omitido.

1.CÓMO MOVERSE
Las instrucciones básicas sobre cómo interactuar con este juego se incluyen en el
tarjeta de referencia adjunta. Para aquellos que no están seguros de qué hacer,
Al final de este manual se incluye un PASEO.

2.MANTÉNGASE FUERA DE PELIGRO
Debido a la naturaleza peligrosa de este juego de aventuras, querrás
guarda tu juego con frecuencia. Escribe GUARDAR JUEGO después de haber realizado
progreso. Escribe GUARDAR JUEGO cuando te encuentres con un objeto potencialmente peligroso.
situación.
Si te encuentras en peligro y tu personaje sufre un desafortunado
accidente (como la muerte), puedes escribir RESTORE GAME para regresar al
lugar en el que estabas la última vez que guardaste tu juego. Uso cuidadoso de este
función ha salvado a muchos valientes caballeros de regresar a humildes
estado.

3.SER OBSERVANTE
Mira y examina todo lo que puedas. Cuando ingresas a una nueva ubicación
escriba MIRAR ALREDEDOR. Cuando abras un cuadro, escribe ABRIR LA CAJA. Si quieres
ver el contenido de la caja tipo MIRAR EN LA CAJA. cuando quieres hablar
a un pescador tipo HABLAR CON EL PESCADOR. Las descripciones y
Los primeros planos ofrecidos pueden proporcionar pistas valiosas.

4.MAPA TU PROGRESO
Dibuja un mapa que incluya cada lugar que visitas, objetos encontrados, peligros.
áreas y cada punto de referencia que veas en el camino. Intenta no perderte ninguno.
área, o puede perderse una pista importante o un elemento necesario para
finalización de su búsqueda. Además, no creas que porque has estado
en algún lugar una vez, será lo mismo la próxima vez. El pueblo de Tamir.
(y otros lugares que puedas visitar) pueden moverse tan bien como tú (algunos
aún mejor).

5. TRAE ALGO DE AYUDA
La tierra de Tamir puede resultar aterradora por la noche. Puede que te resulte útil
para jugar con un amigo. A diferentes personas se les ocurren diferentes
formas de interpretar pistas y, además, la mayoría de los aventureros trabajan en equipos.

6.ÁRMATE CON LOS VERBOS ADECUADOS
King's Quest IV comprende una amplia variedad de verbos como:

Soporte de palanca de golpe de desmontaje de cebo
Soplar Buceo Abrazo Arranque Pull
Rebotar Muelle Saltar Empujar Robar
Romper Beber Matar Poner Barrer
Brindar Bajar Beso Levantar Nadar
Calmar Comer Tocar Leer Columpio
Llamar Entrar Lay Quitar Tomar
Elenco Salida Plomo Viaje Charla
Atrapar Feed dejar Rock Tempt
Limpiar Encontrar Mentir Decir Lanzar
Subir al elevador de peces Guardar cosquillas
Cerrar Voltear Luz Agitar Girar
Comando Seguir Bloquear Brillo Desnudarse
Desbloqueo de disparo con mirada de fuerza cruzada
Cura libre hacer gritar desatar
Cortar Asustar Mover Cantar Usar
Baile Dar Open Sit Wade
Separar Ir mascota Dormir Despertar
Cavar Ayuda Jugar Oler Ola
Dim Hide Polaco Hablar Desgaste

7.NO DEJES PIEDRA SIN REMOVER
Hay mucho más en un juego de aventuras animadas en 3-D de lo que parece.
Pruebe cualquier acción que se le ocurra, incluso la prohibida. Nadie sirvió nunca
un período de tiempo en el estante por jugar juegos de computadora. si lo haces
Si te encuentras con serios problemas, siempre puedes recurrir a tu RESTAURACIÓN.
Función JUEGO.

8.¿AL FINAL DE TU CUERDA?
Si ha probado todos los trucos posibles del libro y aún no puede conseguirlo.
en cualquier lugar, que no cunda el pánico. Incluso las aventuras más incondicionales han sido
atrapado en medio de un hechizo de confusión.

Por este motivo, hay libros de sugerencias disponibles para todos los juegos 3-D de Sierra.
Aventuras animadas.

TU AVENTURA COMIENZA...
UN RECORRIDO INTRODUCTORIO A KING'S QUEST IV

Pulsa Retorno para omitir la pantalla de título. Presione Retorno nuevamente para omitir
la pantalla de créditos.

La aventura comienza con una caricatura introductoria. Deberías mirar el
caricatura al menos una vez, ya que proporciona información valiosa que necesita en
completando tu búsqueda. Para omitir la caricatura introductoria, presione
Regreso.

Comienzas en la orilla oeste de la playa. Hay muchos objetos
puedes MIRAR.

Tipo:
MIRA A TU ALREDEDOR 
Un río, que viene del este, desemboca en el océano azul ante ti. A
Una playa solitaria bordea el océano. Desde lo alto del acantilado, una hermosa pradera
se extiende hacia el este.

Tipo:

MIRA AL CIELO
El brillante cielo azul parece fundirse con el vasto océano ante
usted.

MIRA LAS ROCAS
No hay muchas rocas aquí.

MIRA EL PÁJARO
Ves muchas gaviotas deslizándose por el aire en sus interminables
búsqueda de alimento.

MIRA EL AGUA
El ancho océano azul desaparece en el horizonte hacia el oeste.

MIRA LAS NUBES
Nubes onduladas flotan serenamente en el cielo azul.

MIRA LA ARENA
El agua azul del océano baña serenamente esta bonita arena.
playa.

MIRA LAS FLORES
Hermosas flores silvestres adornan la pradera verde hacia el este.

MIRA EL RÍO
El agua fría del río contrasta marcadamente con el océano más cálido.
agua cuando los dos convergen.


Camina hacia el océano. Cuando llegues hasta la cintura, comenzarás a nadar.
Practica nadar.

Tipo:
MIRA A TU ALREDEDOR
Una choza de pescadores pobres adorna esta parte de la costa. un muelle
se extiende, desde la casa, hacia el océano hacia el oeste. ves un
bonita pradera hacia el este.

MIRA LA CASA
La choza del pescador parece necesitar urgentemente una reparación, ya que el viento del sol,
y la niebla salina han pasado factura. Desde la casa conduce un antiguo muelle.
hacia el océano.

MIRA EL MUELLE
El viejo y gastado muelle se adentra en el océano desde el deteriorado
casa.

Camine hacia el muelle y diríjase hacia el oeste. La pantalla cambiará. ves un viejo
pescador pescando en el muelle. Al acercarse, el pescador se levanta,
y sale de la pantalla hacia el este. Sigue al pescador hacia el este. el
La pantalla cambiará. Camine hasta la puerta.

Tipo:
PUERTA ABIERTA
La puerta se abre y entras. La pantalla cambiará. estas dentro
la chabola del pescador. Acércate al hombre.

Tipo:
HABLAR CON EL PESCADOR
Hablas con el pescador canoso mientras se sienta a la mesa. Suspirando, el
te dice: "Esos peces no pican últimamente. Si las cosas no se ponen
¡Mejor pronto, no sé QUÉ hacer!"

Tipo:
HABLAR CON EL PESCADOR
En respuesta, el viejo pescador comenta: "Mi esposa y yo no recibiremos nada".
más joven y los tiempos son difíciles. Si tienes alguna idea, házmelo saber".

Nuevamente escriba:
HABLAR CON EL PESCADOR
El pescador decide ignorar su intento de conversación. En cambio,
Mira con tristeza su taza de café y suspira profundamente.

Mientras esté aquí, eche un vistazo a su alrededor.

Tipo:MIRAR ALREDEDOR
El interior de la choza del pescador parece casi tan destartalado como el
afuera. Observas la caña de pescar en la esquina.

MIRA LA TABLA
Parece una mesa vieja y gastada.

MIRA LA CAMA
La cama llena de bultos parece vieja y poco atractiva.

MIRA EL PESCADO
Ves un pez grande colgado en la pared.

MIRA LA ESTUFA
Al menos la estufa mantiene el calor aquí.

MIRA LA CAFETERA
El olor a café caliente inunda la habitación.

TOMAR UN CAFÉ
No te gusta el café.

HABLA CON LA MUJER
Te presentas a la esposa del viejo pescador. Con poco
paciencia, ella responde: "¡¿Qué estás haciendo aquí, jovencita?! ¿No puedes
¿Ves que estoy ocupado? ¡Ya tenemos suficientes problemas como para preocuparnos por ti!"

HABLA CON LA MUJER
Intentas hablar agradablemente con la mujer de aspecto cansado, pero tus palabras
caer en oídos sordos. Obviamente está molesta por tu presencia.

A la anciana le molesta su constante parloteo. Puede que te convenga
Bueno, dejarla en paz.
Ahora estás listo para salir de esta casa y continuar tu aventura.
¡Que la fortuna te acompañe en el camino!

                     Atajos para comandos comunes
 Puede utilizar las teclas de función y control para atajar muchas funciones comunes.
comandos.

Pantalla de ayuda/Menús F1: enumera las instrucciones del juego (incluidas algunas
              específico de tu juego que puede no mencionarse aquí)
F2 Alternar sonido (activado o desactivado)
F3 o Espaciob. Hacer eco (repetir) del comando anterior
F5 Guardar juego
F7 Restaurar juego
F9 Reiniciar juego

Las teclas de función F4, F6, F8 y F10 se pueden utilizar para funciones específicas en
tu juego.

Ctrl I o pestaña Inventario
Ctrl P Pausar juego
Ctrl Q Salir del juego
Ctrl S Ajuste de velocidad

       O

     - clave más lento
     = tecla Normal
     + tecla Más rápido

Ctrl V Ajuste de volumen para sonido.


¡Eso es todo gente!