El rey de Chicago
		    Tarjeta de referencia rápida de Amiga

PARA EMPEZAR
	Los propietarios de Amiga 1000 deben KICKSTART sus máquinas con la versión 1.2.
Inserte el disco King "Reel 1" en su unidad principal. Si tienes un segundo disco
(recomendado) inserte King "Reel 2".
	Después de unos segundos, aparecerá la pantalla de título y el tema musical.
comenzará. Cuando aparezca el puntero de la mosca, podrás iniciar el juego. Presione y
mantenga presionado el botón derecho del mouse y mueva el puntero a la palabra PROYECTOR en la
parte superior de la pantalla. Tire del puntero hacia abajo para resaltar las palabras "INICIAR EL
PELÍCULA" y suelte el botón.
	Puedes pausar el juego bajando el menú y seleccionando la palabra
"INTERMISIÓN". Cuando estés listo para reanudar el juego, selecciona "FINALIZAR INTERMISIÓN".
	Salga del programa seleccionando "SALIR", luego haga clic en la palabra "SÍ" cuando
el juego pregunta: "¿RENDER?"  Si cambias de opinión, puedes reanudar el juego
haciendo clic en la palabra "NO".
	Para finalizar el juego y comenzar uno nuevo, despliega el menú y selecciona "FINALIZAR".
LA PELÍCULA."  Cuando el juego pregunta: "¿ESTÁS LISTO PARA DISFRUTAR?" seleccione "SÍ"
para finalizar el juego o "NO" para continuar.

JUGAR EL JUEGO
	Al mover el ratón notarás una pequeña mosca revoloteando. cuando
Pinky no puede decidir qué hacer a continuación, mueve la mosca a uno de sus "pensamientos".
globos" y presione el botón izquierdo del mouse. Elija rápidamente o él compensará su
propia mente.  Y recuerda, cada decisión que tomes afectará a los personajes de
ese episodio!
NOTA: el diálogo "AVANCE RÁPIDO" si mantiene presionado el botón del mouse.
	A veces Pinky pensará en sacar su arma. Cuando aparece el arma,
Mueve el ratón para apuntar y pulsa el botón si decides disparar. NO TE MUEVES
EL RATÓN DEMASIADO RÁPIDO y asegúrese de mantenerse alerta, nunca se sabe lo que
otros personajes servirán.

EL ESCRITORIO
	A intervalos regulares (aproximadamente una vez al mes), Pinky regresa a su
oficina. Cuando aparezca el escritorio, puede "hacer clic en" los siguientes elementos:

Lola: Te permite visitar a Lola.
Libro mayor: El libro mayor le permite revisar asuntos monetarios.
mapa: Haga clic en el mapa para discutir estrategias de acaparamiento de territorios con 
                Ben.
Teclas: Salga de la pantalla haciendo clic en las teclas.

NOTA: El libro mayor se abrirá con un estado de cuenta de sus finanzas actuales. Haga clic en
el pequeño signo más o menos para ajustar los pagos mensuales y los salarios. para ajustar
Para obtener tus INGRESOS mensuales tendrás que dejarle notas en el libro mayor a Ben. si tu
Si desea sacar más dinero de sus bares clandestinos, haga clic en la palabra "MISMO"
hasta que diga "MÁS". Para salir del libro mayor, haga clic en el escritorio verde para acceder a
correcto.
	Los jugadores con sólo 512K de memoria notarán que el juego se acelera
considerablemente cuando actualizas a 1 mega o más. La versión Amiga del Rey
de Chicago utiliza más de un millón de bytes de datos gráficos. y con extra
memoria la mayoría de las imágenes pueden permanecer en la RAM en lugar de leerse desde el disco.
	Si posee un disco duro o tiene al menos 1 mega de memoria de expansión,
lea el archivo king.doc en el disco 2. (Se puede usar memoria externa en lugar de
de una segunda unidad de disco.)

				PREGUNTAS Y RESPUESTAS

¿Cuánto tiempo debería durar un juego típico?
Eso depende de cómo juegues. Hay más de MIL MILLONES de formas diferentes de jugar
¡El Rey de Chicago! Pero una partida ganadora típica durará aproximadamente una hora.

Necesito ayuda con los atentados desde vehículos...
Una demolición exitosa requiere mano firme y sincronización cuidadosa. como el auto
conduce por el frente del edificio, presione el botón izquierdo del mouse para lanzar el
bomba. Cuanto más tiempo mantengas el dedo sobre el botón, más alta será la bomba.
viajes. Tu puntería se basa enteramente en cuándo lanzas la bomba, y no en el
posición de su cursor.

¿Qué importancia tienen las decisiones que tomo en el juego?
Algunas de tus decisiones causarán bifurcaciones en el juego mientras que otras afectarán el
personalidades de los personajes involucrados en esa escena en particular. Para el
Por ejemplo, hacer un comentario cáustico a Lola aumentará la dureza de Pinky, pero
Disminuye la felicidad de Lola. (Y si se pone muy triste, bueno, ¡cuidado!
Por el contrario, los niños son más propensos a amotinarse con un líder débil; es muy
delicado equilibrio.)

¿Alguna vez quiero que mis ingresos mensuales sean menores?
Sí. Sus empresas productoras de ingresos solo pueden rendir hasta cierto punto. Si los empujas
demasiado duro podrían volverse improductivos. Además, cuanto más esfuerzo pongas en uno
área menos energía y recursos tendrás para otra.

¿Cuántas formas hay de ganar el juego?
Hay al menos tres formas completamente diferentes de ganar The King of Chicago.
¡Así que sigue jugando!

Si el sol arde, ¿por qué no hay humo?
¿Qué?

¿El juego se desarrolla de forma diferente con memoria extra?
Sí. Además de jugar mucho más rápido, hay algunas escenas adicionales para
aquellos jugadores con expansión de memoria. (Un periódico giratorio y un intermedio
pantalla, por ejemplo.)

¿Por qué mis pérdidas disminuyeron cuando ajusté los salarios?
Las pérdidas se basan en los ingresos mensuales menos los salarios que estás a punto de pagar.
fuera. Cada vez que abras el libro mayor, ¡considéralo como el día de pago!

¿Están ambos carretes protegidos contra copia?
No. Sólo el carrete 1 está protegido. Le recomendamos que haga una copia de seguridad del carrete 2 y
juega con eso.

¿Por qué el juego requiere 2 unidades de disco con 512K?
Porque el juego es muy no lineal. Fue una lucha mantener el juego en 2.
discos, y lo creas o no, no queda suficiente espacio en la máquina para
¡Publique un mensaje pidiendo al usuario que inserte otro disco! Además de eso, el juego
no se podría reproducir en un sistema de una sola unidad debido a una necesidad constante de disco
intercambios.

¿Por qué perdí hombres después de un tiroteo con Santucci?
Siempre que te involucras en un tiroteo con la pandilla de Southside, corres el riesgo de perder una
pocos hombres. Cada vez que les permites disparar, pierdes una pandilla valiosa.
miembro. Si no quedan más hombres en la pandilla, el próximo disparo matará.
Meñique.

¿Existe algún secreto para volar al Viejo en su auto?
Sí.

¿El juego se jugará solo?
Sí. A menos que bajes la opción de intermedio, el juego comenzará
mismo, (hasta que hagas algo) tomando decisiones aleatorias a lo largo del camino. Entonces si
hace una pausa demasiado larga en el escritorio, es posible que la computadora lo desconecte
ver a Lola, o incluso podría abrir el libro mayor. Así que mantente alerta y sigue
¡moviéndose!

¿Por qué sigo siendo atacado mientras emprendo una redada?
Cuando Pinky sale en su auto corre el riesgo de ser seguido y atacado por
uno de los amigos matones de Santucci. Tus probabilidades de sufrir una emboscada aumentan
inmediatamente después de una lluvia exitosa, por lo que a veces es útil permanecer bajo
durante uno o dos turnos.

¿Qué pasa si apunto a alguien con mi arma pero no disparo?
Sólo hay una manera de saberlo. La mejor parte de El Rey de Chicago es
que está lleno de sorpresas. Así que apaga las luces, prepara palomitas de maíz, agarra
un refresco y a disfrutar!


				GÁNSTERS REALES

	Retrocedamos en el tiempo hasta las 00:01 horas del 17 de enero de 1920. Una nación
victorioso en la guerra y empapado de idealismo se embarcó en lo que debe ser uno de
el esfuerzo más tonto de la historia por prohibir el pecado. Fue llamado popularmente el
Ley Volstead, en honor a un congresista bien intencionado de la época, y su propósito
era prohibir la fabricación, importación, venta y consumo de bebidas alcohólicas.
	El Rey de Chicago allá por 1920 era Big Jim Colosimo, un viejo astuto
bribón dueño de la policía, los tribunales, los políticos y una ventanilla única
centro de vicio llamado Colisimo's Café en South Wabash Avenue. a pesar de emocionado
Hablando de oportunidades de la Prohibición, Big Jim estaba feliz tal como estaban las cosas. él
Me enamoré perdidamente de un aspirante a cantante de ópera de 19 años llamado Dale, quien
Podría pensar en destinos peores que la riqueza. Por ella dejó a su desaliñada esposa,
comenzó a pulir su discurso y sus modales, y finalmente trajo su
sobrino punk de Nueva York, Johnny Torrio, para atender la tienda mientras él dedicaba todo su
esfuerzos por el sexo y la superación personal.
	Bien, excepto que Torrio era un hombre joven, energético y con visión que
reconoció las maravillosas oportunidades que presenta la Prohibición Nacional. eso
A Big Jim no le importaba presentar un problema, pero ninguno carecía de solución.
Torrio trajo a su mano derecha, Alphonse Capone, otro Brooklyn
trasplante, que había estado vigilando la cadena de burdeles Colosimo y otros
haciéndose útil. Durante meses los dos intentaron razonar con el anciano, pero
seguía oponiéndose rotundamente a cualquier responsabilidad adicional que pudiera afectar
su vida amorosa.
	Demasiado.
	La noche del 20 de marzo de 1920, un pistolero no identificado en el vestíbulo
del club nocturno Colosimo disparó una pistola que envió al Rey hacia ese gran
palacio de placer en el cielo.
	¡EL REY HA MUERTO! ¡VIVA EL REY!  El NUEVO Rey que es, Johnny
Torrio, hábilmente asistido por el portero del burdel Al, cuyo sueldo inició una meteórica
pasar de unos miserables 75 dólares a 2.000 dólares por semana en 1922.
	Torrio no fue el único, por supuesto, en reconocer las abundantes recompensas
que se podría obtener de la venta ilegal de alcohol. Por toda la ciudad,
pandillas callejeras y "clubes sociales" estaban descubriendo que el hecho mismo de ser
organizado permitía una cierta cantidad de travesuras rentables: desde
aterrorizar a votantes antipáticos en nombre de concejales corruptos hasta extorsionar
comerciantes. ¿Qué mejor base para construir una empresa criminal?
	Al principio, la demanda de alcohol ilegal superó tanto la oferta que
Las distintas pandillas pudieron operar en sus respectivos territorios sin
pisándose los pies unos a otros. Pero el previsor Torrio sabía que esto no podía
último y (tal era su autoridad como rey reinante de Chicago) convocó a una
reunión cumbre que dividió formalmente a Chicago en feudos independientes. el
y Capone se quedó con el lado sur cercano; el elegante North Side fue a
político de barrio y ex florista Dion O'Banion. Varias pandillas más pequeñas
subordinaron sus rivalidades étnicas para respetar los territorios de cada uno e incluso
cooperaron, uno manejando, digamos, la destilación de alcohol (en la que los inmigrantes
familias sicilianas se especializaron, quisieran o no) y otra la
venta de cerveza, con acuerdos comerciales entre ellos.
	El 10 de noviembre de 1924, Torrio envió tres hombres a la floristería de O'Banion,
aparentemente para comprar un tributo floral a un camarada caído. Uno tomó el del irlandés
mano en un apretón de amistad (lo que le impide alcanzar un arma) y el
Otros dos lo atacaron seis veces en lo que se conoció como el infame "apretón de manos".
asesinato."
	Asumir el control de los habitantes del norte fue un Hymie iracundo y vengativo.
Weiss, cuyos pistoleros, dos meses más tarde, dispararon varias balas a Torrio pero
no logró matarlo. Sin embargo, fue suficiente que Johnny adquiriera la religión. el tomo
perdió su dinero y abdicó a Nueva York, dejando el trono a Al Capone.
	A mediados de 1925, los combates se habían convertido en una rutina. Este fue el
comienzo de la "Batalla de Chicago" y en la búsqueda de formas de aumentar
sus capacidades ofensivas los tácticos de pandillas descubrieron la metralleta Thompson
arma. Era un arma que alteraría el combate de la guerra de la cerveza tal como era el fútbol.
revolucionado por el pase adelantado. También había una característica adicional: mientras
Chicago y otras ciudades estaban tomando medidas drásticas contra la venta de productos ocultables.
armas, es decir, pistolas, la Thompson no encajaba legalmente en esa definición. y
ya que las ametralladoras antes de esa época eran grandes artilugios sin interés para
criminales, a nadie se le había ocurrido prohibirlos. Por lo tanto, es posible que no pueda
comprar una pistola sin muchos problemas y trámites burocráticos, pero podrías entrar en un
tienda de artículos deportivos bien surtida, gaste $175 y salga con una Thompson
metralleta.
	La pandilla Saltis-McErlane presentó a los Thompson al criminal moderno
guerra, pero demostró ser vergonzosamente inepto en ella. Capone, mientras tanto, había adquirido
algunos propios y rápidamente demostró que tenía el toque. Desafortunadamente
Para Capone, las metralletas no son demasiado específicas y una de sus víctimas se volvió
resulta ser William McSwiggin, un conocido fiscal adjunto del estado que
llamado "el fiscal ahorcado".  Por qué McSwiggen se asociaba con contrabandistas
Nunca se pudo explicar, pero el alboroto resultante obligó a la policía a realizar una redada.
La nueva sede de Capone en el hotel Hawthorne de Cicero donde incautaron libros de contabilidad
eso algún día contribuiría a su perdición.
	Tommyguns y gánsteres de Chicago eran casi sinónimos y el arma
había adquirido apodos como "Chicago Piano" y "Chicago
Máquina de escribir". Incluso cuando se le llamaba simplemente "chopper", todavía se consideraba un
Arma de gángster de Chicago, y si había alguna duda sobre ese punto, desapareció
el 14 de febrero de 1929. ¡Día de San Valentín!
	Si Capone había realizado algunos ingeniosos ametrallamientos en el pasado, el
El proyecto que tenía en mente ahora sería un mural en comparación. Fue una picadura, de
tipos. Un camión lleno de whisky Old Log Cabin, supuestamente secuestrado de Capone,
se vendió al North Side a un precio irresistible y se vendió un segundo camión.
para ser entregado a un depósito de bebidas alcohólicas llamado S.M.C. Compañía de acarreo al 2122
Calle Clark Norte. Alrededor de las 10:30 de aquella fatídica mañana de jueves dos hombres
vestidos con uniformes de policía de Chicago, seguidos por dos con abrigos, entraron en el
edificio y regó a los siete habitantes del North Side que estaban dentro con un par de Thompson.
 Luego regresaron a un auto que los esperaba, del tipo usado en Chicago.
policía y se fue.
	Chicago estaba mortificada. La policía, que todavía tenía que resolver un asunto mafioso
asesinato, entró en ataques de investigación inútil. Incluso los ciudadanos que habían venido a
ver la guerra de ida y vuelta entre Capone y los habitantes del norte como una
La serie del inframundo se preguntaba si el asesinato en masa no era demasiado. el
El editor del "Chicago Daily News" dirigió personalmente una misión a la Región Blanca.
Cámara de Representantes en Washington para exigir intervención federal.
	A medida que estos problemas aumentaban, y con los habitantes del lado norte apopléticos por
venganza, Capone decidió que el lugar más seguro para estar era una celda en un lugar lejano.
ciudad y deliberadamente se hizo arrestar en Filadelfia por portar armas
cargo.
	Entonces ocurrió el verdadero desastre. El 24 de octubre de 1931, Capone sufrió la
humillación eterna de ser condenado por un delito no violento... fracaso
para pagar sus impuestos. Avergonzado, lo sentenciaron a 11 años y lo enviaron al
Penitenciaría Federal en Atlanta, luego transferida a Alcatraz sólo para hacer la
El gobierno luce bien.
	La Ciudad de los Hombros Anchos necesitaba desesperadamente un edificio elegante y
Hombre carismático y decidido del calibre del Sr. Capone... ah....
	No se puede negar que Caracortada Al Capone es un personaje difícil de seguir.
Pero esta es tu oportunidad de intentarlo...


				EL ESCENARIO
	The King of Chicaog es una película interactiva que te transporta al pasado
tiempo, permitiéndole reescribir la historia. La historia comienza con la caída de
Chicago Kingpin, Al Capone, que acaba de abandonar Alcatraz por once años
paquete de vacaciones, dejando su zona sur en manos de tortuosos y
El peligroso Tony Santucci.
	Protagonizas el papel de PINKY CALLAHAN, una taza en ascenso en el bando contrario.
Organización del lado norte. Pinky está cansada de la sangrienta guerra civil. el quiere
obligar a esos hijos de puta de Southside a cerrar el negocio y obtener el control total de la
Ciudad Ventosa. Pinky quiere ser EL REY DE CHICAGO... y no se detendrá ante nada.
para conseguirlo!
	Desafortunadamente, Pinky está dos cabezas abajo en el tembloroso tótem de Northside.
polo. Primero, tendrá que deshacerse del VIEJO, un viejo cascarrabias que dirigió
la pandilla a derrotar durante las guerras de Capone. BEN es el principal asesor del Viejo.
y es el siguiente en la fila para cubrir la vacante, pero Pinky cree que dará un paso
a un lado... con un poco de persuasión.

				LA PELÍCULA
	La acción comienza en 1931 y finaliza en 1934, año en que los líderes de
El crimen organizado celebró una reunión en la ciudad de Nueva York para formar el Sindicato nacional.
Murder Inc. se creó para centralizar la violencia y mantenerla fuera de las manos
de pandillas individuales.
	Chicago fue considerada demasiado bárbara para ser admitida como miembro con derecho a voto.
del Sindicato.
	Esta es tu oportunidad de reescribir la historia. Tienes tres años para
establecer una posición tan dominante en Chicago que las guerras de pandillas sean cosa de
el pasado. Si tiene éxito, se le enviará una invitación para unirse al sindicato.
de Nueva York. Todo el peso del crimen organizado asegurará su posición como
¡El REY reinante de CHICAGO!
	EL REY DE CHICAGO es principalmente una competencia de estrategia, tanto a nivel
nivel territorial y social. La personalidad de tu personaje y la
Los personajes con los que interactúas cambiarán ligeramente CADA vez que hagas un
decisión. Jugar con calma con Lola, por ejemplo, aumentará tu dureza. 
Las amenazas serán más efectivas. La lealtad a las pandillas normalmente aumentará.
	Pero la felicidad de Lola caerá en picado, y eso puede dejarla expuesta al
insinuaciones de su archirrival Tony Santucci. Tu imagen quedará empañada. el
La pandilla puede perder el respeto.
	Recuerda, no tienes amigos. e incluso tus aliados pueden volverse contra ti
como perros rabiosos. Aprenda a utilizar las herramientas de su oficio: violencia, amenazas,
soborno, influencia, liderazgo, traición y, sobre todo, astucia: el conocimiento de
cuándo utilizar cada herramienta para obtener el mejor efecto.
	A veces, el dinero puede comprar lealtad. Pero una vez que abres el pozo,
Será mejor asegurarse de que haya un flujo constante.
	¿Cuál es tu posición con respecto a los otros pandilleros? ¿Está Ben contigo o
¿contra ti? Será mejor que lo averigües.

				LOS JUGADORES

	Interpretas el papel de PINKY CALLAHAN.
	Pinky es inteligente, guapa, muy ambiciosa... una gran apostadora. el odia
el nombre "Pinky". Comienza unas contiendas con fama de dureza.
A veces es un cobarde. Está mezclado con una pequeña y ardiente gata llamada Lola.
No es el tipo de chica que quieres llevar a casa con tu madre. Ama a su Monna pero ella
no puede aceptar la vida que su hijo ha elegido llevar. Tiene debilidad por su
amigo de la infancia, Tom Malone, que ahora es policía. Pinky mentirá, matará y
traicionar para llegar a la cima. Planes para tomar el control de Chicago en 1934.
Supongo que se unirá al Sindicato para asegurar su imperio.

	ben
	Astuto, tortuoso. Más inteligente que ambicioso. ha estado con el
Lado Norte durante años. PUEDE ser un buen consejero si lo tratan bien. tratarlo
mal y puede arreglar que te corten el cuello. No le gusta mucho la violencia
y es un cobarde en acción. Sin embargo, PARECE difícil y no dudaré en hacerlo.
amenazas.

	VIEJO
	Nunca fue un gran líder. Capone lo aplastó contra el suelo como a un viejo.
colilla de cigarro. Es débil y cauteloso por su carrera de observar a la pandilla de Southside.
rueda sobre su lado norte. Demasiado mayor para aprovechar la agitación temporal
creado por la partida de Capone. A veces se le puede convencer de que se jubile.
A veces luchará contra tu intento de golpe como contra la peste. Considera a Ben su
heredero legítimo.

	LOLA
	Malvada, llamativa... típica moll gángster. Quiere ser cantante. tiene grande
ambiciones para Pinky pero ella pelea con él constantemente. Afirma que no gasta
suficiente tiempo con ella... o dinero EN ella. Puede ser peligroso si se maltrata. en el
Por otro lado, si Pinky se rinde ante ella, la pandilla puede decidir elegir un líder.
con más columna vertebral. Aney votan con sus balas.

	TORO
	Un matón cabeza dura con un corazón, si no de oro macizo, al menos CHAPADO
oro. Es leal a quien esté en el poder. Le encanta seguir órdenes pero no lo hace.
disfruta matando. Se disculpa con cualquiera a quien tenga que liquidar.

	TOM MALONE
	Un Boy Scout con una insignia. Apoya su gorra sobre una aureola dorada. Creció con
Pinky, pero no violará la ley por él. Le gusta pensar en sí mismo como un ser humano.
aspiradora, aspirando la suciedad de la humanidad.

	MIRONES
	Uno de los chicos de Northside. Le gusta quejarse. Quizás haya que vigilarlo.
Le gusta andar con Bull y puede tener cierta influencia sobre él.
A veces respaldará al Viejo al comienzo del juego. A veces el
no lo hará.

	TONY SANTUCCI
	Tony es el heredero de Capone. Es tortuoso. Despreciable. Y uno malo S.O.B. el
No es tan generoso como Capone ni tan bueno en relaciones públicas. Intenta centralizar el poder
en sus propias manos y esto deja oportunidades para expandir el césped de Northside.
Es complicado en los negocios, pero esto puede usarse en su contra.

	guido
	El compañero de Tony. Nervioso, gatillo fácil, un idiota. Él es el lado sur SÍ
hombre. Desafortunadamente, es la única palabra en su vocabulario. PODRÍA jugar un
papel importante en la caída del poder de Tony.
jake
	Un hombre misterioso. Desempeña muchos roles diferentes. A veces es un pistolero a sueldo.
A veces sólo tiene un papel menor. Sin vínculos políticos con el Norte o el Sur.

				ELENCO DE APOYO

	MAMÁ
	Llorón y moralista. Ama a su hijo pero odia su carrera. ella
Aparece en viñetas tratando de que Pinky deje la pandilla. Considera a Tom
Malone un brillante ejemplo de rectitud. Pinky intenta engañarla sobre su
tortuosidad pero ella ve a través de ella.

	ALDERMAN BURKE
	Jefe corrupto del barrio Westside. Ayuda a mantener a los chicos de Northside fuera de la cárcel
a menos que fueran arrestados por policías de Southside. Podría ser una propiedad valiosa en
tiempo de elecciones.

	ANDY, EL NIÑO
	Un chico brillante y ambicioso de 13 años procedente de una familia pobre. Él idolatra a Pinky y
Le gusta andar por la sede. Tom Malone puede pedirle a Pinky que convierta al niño
lejos del crimen.


DOCUMENTOS DEL REY DE CHICAGO presentados por The Southern Star.....