MANUAL DEL HACEDOR DE REYES
   

                 Escrito por:-( TinTin Suministrado por:-) PyTh0N


------------------------------------------------------------------------------


Hacedor de reyes
---------

El juego de intriga y guerra en la Guerra de las Rosas
Juego de mesa original de: Andrew McNeil
Programación: Graham Lilley
Desarrollo: Paul Cockburn
Pruebas de juego: Paul Bonner, Martin Smith
Productor: Steve Fitton
DoC: TinTin


INTRODUCCIÓN
------------

El acto 2, escena 4 de la primera parte de Enrique VI de William Shakespeare es una escena de gran
teatro. Seis poderosos señores de Inglaterra se encuentran en los jardines del Templo. Ricardo, duque
de York, ha desafiado a su gran rival, John Beaufort, duque de Somerset, por
grandes asuntos de Estado. Somerset, el más destacado de los que rodean al Rey en
Court, apenas puede contener su ira. Han discutido ruidosamente en el Salón, cada uno
tratando de persuadir a otros de la justicia de su caso. pero los otros
Los presentes no pueden encontrar un ganador claro en la discusión.

Decidido a resolver el problema, York arranca una rosa blanca de un arbusto cercano.
y significa que quienes lo apoyan deben hacer lo mismo.

Haciéndose eco de esto, Somerset toma una rosa roja. En vano, un noble llamado Vernon suplica
con ambas partes a aceptar que "aquel de cuyo lado hay menos rosas
cortado del árbol producirá el otro en la opinión correcta". los nobles
se ven arrastrados a sus facciones: el conde de Warick, Vernon y un anónimo
El abogado toma la rosa blanca, mientras que el conde de Suffolk es el único que se pone del lado de
Voltereta. Al darse cuenta de cómo han resultado las cosas, Somerset casi saca su
daga allí y entonces. La escena termina con Richard pronunciando estas siniestras palabras.
a sus seguidores

  " Ven, vamos a cenar los cuatro. Me atrevo a decir que esta pelea beberá sangre.
                               otro día "

En cuatro tumultuosas obras, Shakespeare retrata la Guerra de las Rosas como una
Conflicto de traición, asesinato, venganza temible y batalla sangrienta. para aquellos
que vivieron en la era de Shakespeare, un siglo después, las guerras fueron una época de
violencia, devastación y anarquía. Sólo cuando Enrique Tudor mató a Ricardo III en
Bosworth, estos malos tiempos llegaron a su fin.

Los Tudor -cuyo fiel propagandista fue Shakespeare- tenían interés en
retratando así la Guerra de las Rosas. Le recordó a cualquiera que esté considerando
rebelión de que la lealtad a la corona podría ser el mal menor. Enrique Tudor había
Le quitaron la corona a Ricardo III y la nueva dinastía quedó precariamente
sentado en el trono. Enrique VII enfrentó revueltas abiertas en el campo; Enrique VIII
sintió los desmoronamientos de la rebelión; Incluso la buena Reina Besa, Isabel I, se enfrentó
la oposición de los señores del norte.

Para legitimar su gobierno, los Tudor afirmaron que eran los herederos legítimos de
los Plantagenet; Enrique Tudor estaba relacionado con Enrique VI. Ciertamente, fueron los
últimos campeones de la causa de Lancaster, habiendo caído todos los demás. Además, Enrique
se había casado con Isabel de York, uniendo simbólicamente a las dos facciones en guerra. en
De esta manera, la culminación de las guerras podría retratarse como el momento legítimo.
victoria de Lancaster sobre los usurpadores de York, junto con la reconciliación de
los perdedores mediante un acto de unión dinástica.

Es típico de la Guerra de las Rosas que esta simple explicación haya pasado
en la creencia popular. Gran parte de lo que sabemos ha quedado oscurecido tras simples
símbolos, sin mucha base de hecho.

Los propios emblemas, por ejemplo. La Guerra de las Rosas Blancas y Rojas no fue una
alegoría entendida en la época. De hecho, los símbolos mismos rara vez eran
usado: Eduardo IV es mejor conocido por su símbolo del Sol en Esplendor, mientras que
Ricardo II luchó bajo el mando del Jabalí Blanco.

Es igualmente confuso para el lector moderno -o jugador de juegos- descubrir
Los habitantes de Lancaster poseían grandes propiedades en Yorkshire, mientras que los Yorkistas eran
¡Más fuerte en las Midlands! De hecho, la historia es una mezcla confusa de nombres.
(¡hay demasiados Príncipe Eduardo!), títulos, lugares y fechas,
en un contexto siempre cambiante de traición y argucias políticas. y
apenas la mitad de lo que lees es factual...

Desde los tiempos de Shakespeare, las Guerras de las Rosas han estado confundidas por la
propaganda de partidarios partidistas del Blanco o del Rojo, o por aquellos que ven
todo el asunto como una disputa dinástica menor. Las guerras no fueron el baño de sangre.
Shakespeare lo describió, pero la casa real de Plantagenet fue aniquilada y
otras dinastías nobles al lado. Sin embargo, la investigación moderna ha demostrado que la era
No fue mejor ni peor que los que vinieron antes y después para el final de
las líneas dinásticas.

Pero es demasiado fácil trivializar las guerras. Como todos los conflictos civiles, fueron
ferozmente contestado. Aunque las batallas eran a menudo pequeñas y muchas victorias
debido más a la traición o al accidente que a la fuerza de las armas, se derramó sangre
libremente, aunque un comentarista extranjero comentó que los ingleses lucharon muy
guerras curiosas:

  "...una vez que han ganado una batalla, no matan más, especialmente a
gente común..."

Varias victorias estuvieron marcadas por la decapitación de líderes capturados. esto es
porque las guerras fueron principalmente una lucha entre facciones opuestas, sin
grandes ideales en juego. Aunque los yorkistas reclamaron una causa constitucional para
Tras su revuelta, ambos bandos quedaron separados del mismo patrón político.

La lucha también se caracterizó por la forma en que se libraron muchas luchas locales.
bajo la bandera de la Guerra Civil. En el extremo norte, los Neville y los
Los Percies habían sido acérrimos rivales durante siglos. En el suroeste de Inglaterra, una disputa entre los
Courtenay Earls of Devon y la advenediza familia Bonville atrajeron a los principales
jugadores en las Guerras, que se pusieron del lado de sus seguidores en una disputa local sobre
terreno y título.

Para aquellos lo suficientemente audaces, la Guerra de las Rosas brindó oportunidades para
avance y poder a medida que las familias nobles establecidas caían en el camino y
Los rivales locales fueron asesinados. La historia se resume en la historia de Richard.
Neville, el conde de Warwick, el hombre inmortalizado como el Hacedor de Reyes. Warwick
usó su poder, el patrocinio al mando de su rica familia y el
tiempos desesperados para promover los intereses de Neville, incluso mientras él se esforzaba por poner
Eduardo IV en el trono. Luego, habiendo logrado todo esto -en el punto culminante de
su carrera: él y Edward se separaron, y Kingmaker fue a la guerra
contra su rey, para morir en el campo de batalla de Barnet.

Barones poderosos ya habían actuado contra la corona antes, cuando conspiraron
contra el rey Juan fueron llamados héroes. Pero las conspiacies de Warwick,
Somerset, de la Pole y Stanley marcan el principio del fin del feudalismo.
baronías, que habían tratado a los reyes como marionetas.

En Kingmaker, el espíritu caótico de la época se captura perfectamente en un juego de
intriga, política entre facciones y guerras sangrientas. ¿Puedes colocar a tu candidato?
sobre el trono? ¿O terminarás, como muchos, doblegado bajo el mando del jefe?
hacha...

*******************************************************************************

CÓMO JUGAR
-----------

Este manual proporciona toda la información que necesitas para jugar a Kingmaker. es
escrito asumiendo que estás jugando con un mouse, en VGA, en una PC compatible con IBM,
con el juego almacenado en tu disco duro. Para diferentes formatos consultar el
Tarjeta de referencia.

ANTES DE COMENZAR
----------------

Comprueba que la caja de tu juego contenga los siguientes elementos:
   
   3 discos
   manuales
   Tarjeta de referencia

Puede instalar Kingmaker en su disco duro. [Por favor siga las instrucciones
en la Tarjeta de Referencia].

SONIDO
-----

Seleccione las opciones de sonido apropiadas para su máquina. La música seguirá
AdLib/SoundBlaster o Roland; los efectos se ejecutan en SoundBlaster o Roland; digitalizado
la voz sólo está disponible en SoundBlaster.

PARA EMPEZAR
---------------

Este manual contiene todas las instrucciones que necesitas para jugar a Kingmaker. [El
Los conceptos básicos también se resumen en la tarjeta de referencia.] Todos los aspectos más importantes del juego.
Se puede acceder a las funciones con el ratón, aunque es necesario utilizar el
teclado también.
También hay una función de ayuda en línea para usar durante el juego.

Desde Start-Up, se le guiará a través de una breve introducción, dirigida por William
Shakespeare. Puedes presionar cualquier tecla para escapar.

MENÚ DE JUEGO NUEVO/GUARDADO
---------------------

Ahora se le presenta este menú.
    
    Nuevo juego
    Juego guardado
    Seleccione Juego guardado para restaurar un juego previamente guardado en el disco.
    Selecciona Nuevo juego para empezar de nuevo.

NÚMERO DE FACCIONES
------------------

Al seleccionar Nuevo juego aparece un segundo menú, que le pide que seleccione el número
de facciones a las que te enfrentarás en el juego.
    
    1 facción (fácil)
    2 facciones
    3 facciones
    4 facciones
    5 facciones (difícil)

Cuantas más facciones controle la computadora, más difícil se vuelve el juego, aunque
Las facciones controladas por computadora competirán entre sí tal como
ferozmente mientras compiten contra ti. El Cuadro de Honor premia la victoria
contra un gran número de facciones con mayor gloria.

NIVEL DE DIFICULTAD
----------------

Un tercer menú le pide que establezca uno de dos niveles de dificultad.
    
    Asignar ciego (difícil: te mueves primero)
    Después de Computadora (fácil: ves dónde ha colocado sus fuerzas ante ti).
    coloca el tuyo)

Allocate Blind te obliga a colocar a tus Nobles en el mapa ignorando el
acciones de las Facciones controladas por computadora.

Si seleccionas Después de la computadora, verás aparecer las facciones controladas por la computadora.
en el mapa antes de tomar su propia decisión. Esto le permite ver cuál
Los herederos reales corren mayor riesgo de ser capturados por tus oponentes, y donde el enemigo
es más fuerte.

OPCIONES AVANZADAS
----------------

A continuación se le pedirá que establezca o rechace dos opciones de Juego avanzado: Avanzado
Clima y plaga avanzada, y el nivel de Autoayuda. El juego avanzado
Las opciones afectan la forma en que se juega el juego, aunque ninguna aumenta la dificultad.
Utilice los botones para activar o desactivar estas opciones.

El clima avanzado se verifica al comienzo del turno del jugador. la computadora
determina si se trata de un turno de buen tiempo o de mal tiempo. en feria
Clima, el juego se desarrolla con normalidad. En caso de mal tiempo, las siguientes restricciones
aplicar:
    
    1) Los ejércitos mueven sólo 3 áreas por turno.
    2) No son posibles combates ni asedios.
    3) Las tormentas en el mar ocurren con mayor frecuencia y pueden hundir barcos.

Con Adavanced Plague, la infección puede estallar en cualquier lugar, no solo en las ciudades.
La peste se propaga a lo largo de carreteras, puertos y pueblos y ciudades. La muerte es
Ya no es automático, pero cualquier persona atrapada en un área plagada tiene un 25% de probabilidad de
siendo asesinado.
    Seleccione Activado / Desactivado para cada opción

AYUDA AUTOMÁTICA 
--------

Kingmaker cuenta con un servicio de ayuda en línea. Antes de que comience el juego, debes
seleccione entre los siguientes:

    Autoayuda completa
    Autoayuda de primer uso
    Deshabilitar la ayuda automática

Full Autohelp proporciona consejos y ayuda automáticos repetidos en todas las facetas del
juego mientras lo juegas.

Autohelp de primer uso proporciona el mismo nivel de ayuda, pero cada unidad del
El tutorial se muestra sólo una vez.

Desactivar Autoayuda elimina esta función. Todavía sale del sistema Chronicle.
disponible, en caso de que necesites un poco de información específica más adelante.

Al hacer clic en el botón se pasa por estas tres opciones. El menú de Autoayuda
Se puede acceder durante el juego a través del ícono de Utilidades del juego.

Una vez completada la configuración de tus juegos, haz clic en el botón Salir. Hacedor de reyes ahora
completa la carga.

SEGURIDAD DE COPIA
-------------

En intervalos seleccionados durante el juego, es posible que se te solicite que pases una prueba de seguridad de copia.
Compruébalo. Su computadora muestra una imagen de una ciudad, pueblo o castillo que aparece en
el juego, junto con una variedad de números de página. Todos los Pueblos y Castillos
destacados de esta manera se enumeran, con sus imágenes, en este manual. Encuentra el
corrija Ciudad/Castillo e ingrese su nombre cuando se le solicite.

OBJETO DEL JUEGO
------------------

En Kingmaker, controlas una facción de nobles hambrientos de poder y sus
partidarios. Tu objetivo es controlar al último heredero real del juego y
para coronarlo Rey de Inglaterra (o Reina, en el caso de Margarita de Anjou). En
En otras palabras, no estás tratando de convertirte en Rey, sino de ser el poder
detrás del trono, el máximo titiritero.

Para lograr esto, debes:
 
   (i) capturar y controlar a un Heredero Real;
   (ii) eliminar a todos sus rivales; y 
   (iii) hacer que su Heredero sea coronado Rey en un Pueblo o Ciudad Catedral por un
         Arzobispo o dos Obispos.

Además de los miembros Nobles de tu Facción, puedes controlar Activos, tales como
como Despachos de la Corona, Mercenarios y Buques. Otros nobles y activos son
obtenidos durante el juego y que puedes poner en juego de inmediato o mantener
escondido, listo para ser producido en un momento vital.

Por supuesto, mientras tanto las facciones opuestas (controladas por computadora) están
intentando hacer lo mismo...

CUADRO DE HONOR
--------------

Kingmaker incluye un Cuadro de Honor, que lleva los nombres y rangos de aquellos
jugadores que mejor han cumplido su destino. Puede ingresar su nombre en el
Cuadro de Honor si completas con éxito el juego.

LOS HEREDEROS REALES
---------------

Debido a que los Herederos Reales son la clave del éxito o del fracaso en el juego, es
Es importante que comprenda cómo funcionan antes de implementar sus activos en el
comienzo del juego. La rápida captura de un heredero real puede generar grandes dividendos
a medida que se desarrolla el juego.

LAS CASAS REALES
----------------

Hay nueve herederos potenciales al trono de Inglaterra. Estos son:

    CASA DE LANCASTER CASA DE YORK

    Enrique VI Ricardo, duque de York
    Margarita de Anjou Eduardo, conde de marzo
    Eduardo, Príncipe de Gales Edmund, Conde de Rutland
    Beaufort, duque de Somerset Jorge, duque de Clarence
                                             Ricardo, duque de Gloucester

CAPTURAR HEREDEROS REALES
---------------------

Los Herederos Reales son capturados cuando los Nobles de una Facción ocupan la misma área en el
mapa. Si el Heredero está acompañado por los Nobles de otra Facción, el enemigo debe ser
derrotado en Batalla antes de que el Heredero pueda ser capturado. Ver el capítulo sobre Combate
para descubrir cómo funciona esto.

Si el Heredero Real ocupa una Ciudad, Pueblo o Castillo, ese lugar puede tener que ser
capturado por asedio. Esto se trata con más detalle en el capítulo sobre Asedios.
Sin embargo, dado que es posible que tengas que superar un castillo al principio del juego (para
para capturar a un heredero real), aquí se presenta la idea básica.

La fuerza total de las tropas de los nobles que intentan capturar al Heredero Real debe
ser igual o mayor que la guarnición de la Ciudad/Castillo. El ejemplo sobre el
La siguiente página debería dejar esto claro:

   ( Eduardo, conde de March, está en Harlech, que, como todos los castillos reales, tiene un
guarnición de 200 hombres. La facción de Percy desea capturarlo. El propio Percy,
Conde de Northumberland y Condestable del Castillo de Dover, está acompañado por
Stanley. Percy tiene 100 tropas de su propia casa y 50 hombres en virtud de
siendo agente de Dover, mientras que la contribución de Stanley son otras 50 tropas.
Eso le da a Percy una fuerza total de tropas de 200. Puede asediar Harlech y, cuando
cae - capturará a Edward)

Cada Castillo, Ciudad y Villa Fortificada tiene una guarnición.

LOS HEREDEROS REALES AL INICIO DEL JUEGO
--------------------------------------

En cada juego, los Royal Heirs comienzan en los mismos lugares. Estas ubicaciones son
enumerados aquí, junto con su guarnición, cualquier otra tropa que pueda estar allí,
y el nombre de cualquier Oficina que otorgue la propiedad de ese lugar al Noble
quien posee la Oficina.

Enrique VI - Londres - La capital está controlada por el Condestable de la Torre,
¿Quién puede apoderarse de Henry directamente? De lo contrario, Londres deberá ser asediada por una fuerza de
al menos 300 tropas - más si otra facción tiene tropas en la ciudad (y
quien controle al Condestable de la Torre tiene al menos 250).

Margarita de Anjou - Coventry - esta ciudad fortificada debe ser asediada por una fuerza
de al menos 200 soldados, más si otra facción introduce tropas.

Eduardo, Príncipe de Gales - Kenilworth - este Castillo Real debe ser asediado por un
fuerza de al menos 200 soldados - más si otra Facción tiene tropas en el Castillo.

Beaufort, duque de Somerset: como se mencionó anteriormente, Beaufort es un caso especial,
y entra al juego como un Noble ordinario.

Richard, Duque de York - York - Esta ciudad está controlada por el Arzobispo de
York, que puede apoderarse de Richard directamente. De lo contrario, York debe ser asediada por una
fuerza de al menos 300 soldados - más si otra facción tiene tropas allí (y
cualquiera que controle al Arzobispo tiene al menos 30).

Edward, Conde de March - Harlech - Este Castillo Real está controlado por el
Mariscal de Inglaterra, que puede apoderarse de Eduardo directamente. De lo contrario, Harlech debe ser
asediado por una fuerza de al menos 200 soldados - más si otra facción tiene tropas
en la ciudad (y quien controle el Marshall tiene al menos 100).

Edmund, Conde de Rutland - Irlanda - la Isla Esmeralda está controlada por el
Teniente de Irlanda, que puede apoderarse de Edmund directamente. Si ninguna facción controla
El teniente Edmund puede ser capturado con una fuerza mínima (siempre que tengas una
barco), ya que no hay ninguna guarnición que proteja al Conde. Sin embargo, si otro
La facción controla al teniente de Irlanda y lo envía a proteger a Edmund.
que Noble tiene al menos 250 tropas a su disposición en Irlanda, que deben ser
derrotado en la batalla antes de que Edmund pueda ser capturado.

George, duque de Clarence - Cardigan - Esta es una ciudad abierta, sin guarnición.
Quien llegue primero a la ciudad podrá apoderarse de Clarence fácilmente.

Ricardo, Duque de Gloucester - Calais - Esta ciudad está controlada por el Capitán
de Calais, que puede apoderarse de Edmundo directamente. De lo contrario, Calais deberá verse asediada por
una fuerza de al menos 200 soldados - más si otra facción tiene tropas en la ciudad
(y cualquiera que controle al Capitán de Calais tiene al menos 350). Además
la fuerza sitiadora debe ser transportada en barco. Debido a estos factores,
Richard a menudo no es capturado durante el juego, pero muere cuando la plaga
llega a Calais.

ESTRATEGIA INICIAL
----------------

Planificar la captura sin riesgos de un heredero real es una de las tareas más importantes
partes de los turnos iniciales del juego. Las disposiciones iniciales de tu facción y
Los movimientos deben estar orientados principalmente a la captura de al menos un miembro real.
Heredero. Elegir el adecuado es una cuestión de equilibrar una serie de variables:
¿Qué tan cerca están los miembros de tu facción del Heredero? ¿Qué tan cerca están las fuerzas?
de facciones opuestas? ¿Qué tan bien protegido está el Heredero? ¿Hay un Noble en juego?
¿Quién puede capturar fácilmente al Heredero en virtud de un cargo que desempeña?

Durante tus primeros juegos, la estrategia correcta puede parecer desconcertantemente oscura.
Hasta que te acostumbres al juego, fíjate un objetivo sencillo y hazlo.
Pronto te acostumbrarás a las ventajas de determinadas combinaciones. Por ejemplo,
Neville, conde de Warwick, puede comenzar el juego cerca de Kenilworth, Cardigan o
York. Tiene 50 tropas automáticamente. Por su cuenta, puede capturar a Clarence en
Cardigan, a menos que Herbert pueda ganarle allí. Con otras 150 tropas asignadas
para él, puede capturar a Kenilworth y al Príncipe de Gales. Con 250 adicionales
Tropas que puede capturar York en el primer Turno, o puede entrar a la Ciudad libremente
si la Facción controla al Arzobispo. Esta flexibilidad convierte a Warwick en un
Noble poderoso.  

CONTROLAR A LOS HEREDEROS REALES
-----------------------

Habiendo capturado a un Heredero Real, una Facción puede comenzar el proceso de eliminación
sus rivales y tener a su Heredero Coronado Rey. Cada facción puede controlar más
más de un heredero real, pero no puede controlar a los herederos de ambas casas reales 
(Lancaster y York) durante más de dos Turnos consecutivos. Después de eso, uno o
el otro Heredero debe ser ejecutado.

Una Facción puede ejecutar a cualquier Heredero Real que controle en cualquier momento. Te preguntan si
desea ejecutar a un heredero en el momento en que es capturado.
A continuación, haga clic en el nombre del heredero en la pantalla del Árbol genealógico y estará
le preguntará si desea ejecutarlo.

Cuando capturas Herederos Reales, se asignan a uno de los Nobles en el
Ejército. El títere real cautivo ahora sigue a tu ejército y está bajo tu control.
hasta que lo capturen o lo maten. La presencia de un heredero real junto a tu ejército.
aporta un pequeño beneficio a sus habilidades de combate, pero por lo demás es sólo un
objetivo a seguir por las otras facciones. Asegúrate de proteger a tu Royal
Heredero(s) con amplias fuerzas, permitiendo incluso los contratiempos más improbables.

CORONACIÓN DE HEREDEROS REALES
--------------------

Para ganar el juego, debes controlar al último heredero real coronado. Esto implica
dos facciones. Primero, el último heredero superviviente debe ser coronado rey y,
En segundo lugar, necesitas ver cómo matan a los otros herederos.

Algunos pueden morir a manos de tus enemigos. Otros pueden caer en tus manos
a través de la victoria en Batalla o Asedio. Mientras capturas a los herederos reales, debes juzgar
cuando sea el momento adecuado para ejecutarlas. Ya que te vuelves parcial hacia uno
de las Casas Reales, algunas decisiones son fáciles. Por otro lado, saber cuándo
"perder" a un segundo miembro de la misma Casa Real es más complicado.

La segunda tarea que tienes por delante es organizar la coronación de uno de tus miembros reales.
Aquí. Los herederos reales sólo pueden ser coronados según el orden de sucesión de sus
Casas. Margarita de Anjou, por ejemplo, sólo podrá ser coronada una vez que Enrique VI sea coronado.
muerto, y Eduardo, Príncipe de Gales, puede convertirse en rey sólo después de que ella se una a su
marido en la tumba.

   NOTA: QUE ES MUY POSIBLE QUE SER DOS REYES, UN YORKISTA Y UN
          LANCASTRIANO

Además de esta regla sobre la antigüedad dentro de cada Cámara, existen otras
condiciones que deben cumplirse para que se lleve a cabo una Coronación.

(i) El Heredero debe ocupar una Catedral. Varios Pueblos y Ciudades tienen
Catedrales, desde los poderosos Londres y York, pasando por ciudades menores como Lincoln y
Exeter, hasta pequeños centros como Salisbury o St Davids.

(ii) El Heredero debe estar acompañado por al menos un Noble de tu Facción.

(iii) El Heredero debe estar acompañado por al menos un Arzobispo o dos Obispos.     

Una vez que controlas a un Rey Coronado, tienes el poder de convocar al Parlamento. esto puede
te permite dar activos adicionales a los nobles de tu facción. Este poder sólo
reside en una facción del rey cuando hay un solo rey, si es un rival
monarca, el canciller tiene el poder.

En el lado negativo, un único Rey Coronado puede ser arrastrado a diferentes partes del
país para reunirse con embajadas de tierras extranjeras. Esto puede resultar muy incómodo, ya que
puede alterar tus planes y dividir un ejército seguro en dos más pequeños,
fuerzas derrotables. El hecho de que Enrique VI empiece la partida como único coronado
King puede llevar a una situación en la que lo llamen fuera de Londres para ir a un
ciudad no fortificada, lo que lo hacía fácil de capturar.

FACCIONES
--------

Antes de que pueda comenzar la sangrienta lucha por la Corona, es necesario saber quién
quiénes son sus seguidores y qué recursos tiene. Al comienzo del juego
se le presenta una pantalla que contiene:

1 mapa de toda Gran Bretaña que muestra los lugares asociados con tu facción.

2 El cuadro de construcción de facción, que muestra los nobles de tu facción.

3 controles de construcción de facciones.

El mapa de toda Gran Bretaña muestra toda Inglaterra y Gales, las fronteras escocesas, además
las costas irlandesa y francesa. Aquí es donde tiene lugar la acción. varios
Las ciudades, pueblos y castillos se pueden resaltar en diferentes colores. oro
Las ubicaciones son Castillos que pertenecen a los Nobles de tu Facción. Marca de puntos rojos
varias ubicaciones conectadas con Activos bajo su control. El blanco y el rosa
los puntos muestran las ubicaciones de los herederos reales.

En el cuadro Construir facción en la parte superior derecha de la pantalla hay una lista de
Nobles, algunos con Títulos y otros no. Estos son los miembros iniciales de tu
Facción. La pantalla muestra su nombre, su título (si corresponde) y el número de
tropas bajo su mando inmediato en ese momento.

También debe haber un cursor, que puede colocar con el puntero del mouse. a
desplácese hacia arriba o hacia abajo, haga clic con el botón izquierdo del mouse en uno de los botones en el
primera fila debajo del cuadro Construir facción. En orden, estos son:

Desplazarse hacia arriba un Noble
Desplazarse hacia arriba una línea
Desplazarse hacia abajo una línea
Desplácese hacia abajo un Noble

También puede colocar el cursor haciendo clic en una de las ubicaciones marcadas en
rojo u dorado en el mapa. Si Londres, por ejemplo, está marcado en rojo, haz clic en él y
el cursor se mueve para mostrar la Oficina del Condestable de la Torre, un Activo
que otorga posesión de la Ciudad a cualquier Noble que reciba el Cargo.

Durante el juego puedes volver a la pantalla Build Faction Box haciendo clic en
el icono de facción.

LA CONSTRUCCIÓN INICIAL DE LA FACCIÓN
-------------------------

Tu primera tarea como Kingmaker enloquecido por el poder es asignar los activos que tienes
dado a estos Nobles. Haga clic en el botón Noble Up varias veces y podrá
desplácese hacia arriba en la lista de sus Activos.

Cada Facción comienza con una variedad aleatoria de fuerzas. Dependiendo del número
de facciones controladas por computadora que elijas durante la secuencia de inicio,
tenga entre 6 y 18 nobles y otros activos disponibles. Algunos, como el independiente
ciudades, no aparecen en la lista, pero están en su poder en la página principal
mapa.

Número de facciones
(inc. jugadores) Activos

      2 18
      3 12
      4 9
      5 7
      6 6

Hay 9 elementos diferentes a partir de los cuales se construirá tu Facción. estos
son:

Nobles titulados
Nobles sin título
Títulos (que puedes otorgar a los Nobles sin título; convirtiéndolos efectivamente en Titulados
Nobles.)
Cargos (que puedes otorgar a un noble titulado).
Arzobispos y obispos
Mercenarios
Barcos
Ciudades y Pueblos Independientes

Cada activo se enumera por su nombre y varios tienen un valor numérico. 
adjunto: estas son las Tropas que ese Activo de forma automática y permanente
otorga a la facción. Otros beneficios también pueden provenir de poseer ese
Activo.

Los Pueblos Independientes no se muestran en el Cuadro de Facción. En cambio, tus facciones marcan
se coloca encima de esa ciudad en el mapa principal.

Puedes obtener más información sobre cualquier Noble o Activo colocando el puntero del mouse
sobre su icono (el puntero cambia de forma a un signo de interrogación a medida que lo hace).
Haga clic en el botón izquierdo del mouse. Ya puedes leer la información de la Crónica sobre
ese artículo.

Una vez que esté satisfecho de comprender la fortaleza de los Activos en su
Facción, debes asignarlos a tus Nobles. Un Noble sólo puede tener uno
Título, y sólo los Nobles Titulados pueden tener Cargos. Aparte de eso, puedes
combina estas fuerzas como desees.

Seleccione un Noble haciendo clic en su nombre con el puntero del mouse; él se convierte
resaltado, y los castillos que posee parpadean.

Ahora puedes asignar tus recursos para capturar a los herederos reales y frustrar el
enemigo. Ninguna estrategia en Kingmaker funciona mejor que todas las demás, por lo que
debería agrupar sus recursos en pos de una serie de objetivos clave: la rápida
captura de herederos reales, supremacía regional y seguridad.

LOCALIZACIÓN DE HEREDEROS REALES
--------------------

El mapa principal muestra las ubicaciones iniciales de los herederos reales: puntos blancos para
los yorkistas, puntos rosas para los lancasterianos. Verás al Yorkist Rutland
en Irlanda y dos habitantes de Lancaster en las Midlands: el príncipe Eduardo y Margarita.
de Anjou.

Como se discutió anteriormente, si uno de tus Nobles comienza el juego cerca de un Royal
Heredero, es posible que desees asegurarte de que tenga la fuerza suficiente para capturar al Heredero en
el comienzo del juego. Para Clarence, sólo 10 hombres pueden hacerlo; para el principe
Edward, necesitas 200 para superar la guarnición de Kenilworth. Puedes `recorrer`
estas ubicaciones usando el botón Revisar.

ASIGNACIÓN DE ACTIVOS
-----------------

Habiendo seleccionado un Noble, desplázate por la lista de Activos de tu Facción (o
seleccione ubicaciones rojas en el mapa que estén cerca de los castillos de su Noble). Haga clic
sobre un Activo; está resaltado y cualquier lugar en el mapa asociado con ese
El activo comienza a parpadear. Puede seleccionar más Activos de la misma manera. cuando
Si ha seleccionado los Activos que desea asignar a ese Noble, haga clic en el
Botón combinar.

La lista se reconfigura automáticamente para que los Activos que haya asignado a un
Los nobles aparecen directamente bajo su nombre.

Haz lo mismo con otros Nobles de tu Facción. Si cometes un error o estás
Si no estás satisfecho con la forma en que están asignadas tus fuerzas, puedes hacer clic en un Noble y el
Botón Dispersar para romper esa agrupación.

El objetivo es asignar todos tus activos a los nobles de tu facción.
Sin embargo, es posible que no puedas asignar todas las fuerzas a tu disposición. Para
Por ejemplo, es posible que te quede un cargo y no tengas nobles titulados a quienes dárselo.
Esto es lamentable y no hay nada que puedas hacer al respecto. Tu activo es
colocado en la Cancillería cuando termines de construir tu facción. En todos los demás casos,
escucharás una advertencia si intentas abandonar la fase de construcción de facción sin haber
Asignaste todas tus fuerzas.

LAS FACCIONES ENEMIGAS
------------------

Si seleccionaste Asignar ciegas como opción previa al juego, debes colocar tus fuerzas
ignorando el paradero del enemigo. Tu primera oportunidad de ver lo que
La oposición a la que te enfrentes vendrá durante el primer Turno. 

Si seleccionó Después de la computadora, habrá visto el lugar de las otras facciones.
sus fuerzas antes de comenzar. Esto debería afectar sus elecciones. Si parece como
Aunque una facción enemiga tiene los medios para capturar a un heredero real antes que tú, entonces
deberías cambiar tus planes. También es posible que desees evitar iniciar un Noble en
una parte del país plagada de tropas enemigas. 

REVISAR LAS FACCIONES DEL ENEMIGO
------------------------

Puedes revisar las disposiciones de las Facciones controladas por computadora presionando
el ícono Revisar. Esta función solo está disponible si elige implementarla después
la computadora.

Selecciona para ver una de las facciones enemigas o los Herederos Reales. te dan un
`Visita guiada` de cada facción que selecciones, trabajando a través de los Nobles
uno por uno.

Utilice Revisión para tomar nota de dónde están los nobles enemigos y cuáles son sus puntos fuertes.
son. ¿Después de qué herederos reales es probable que se muden? ¿Existe una opción para
¿Tu facción se abalanza sobre un Noble aislado?

Haz clic en el botón derecho del ratón para volver a la vista Construir facción.

LUGARES DE INICIO
------------------

Cuando hayas terminado de asignar tus fuerzas, haz clic en el botón Continuar.
Seleccione una ubicación inicial para cada Noble por turno: sus Castillos Natales son los
"puntos" [dorados] intermitentes (otras ubicaciones asociadas con ellos a través de Oficinas,
etc. se muestran en [blanco]). Haga clic con el puntero del mouse para seleccionar un castillo.

ELEVANDO LOS ESTÁNDARES
---------------------

Después de hacer clic en el ícono Continuar, tu facción eleva sus estándares,
proclamando su candidatura al poder. Es 1453 y Margarita de Anjou acaba de
produjo un heredero para Enrique VI. Los yorkistas ven su oportunidad de hacerse con el trono
deslizándose. Los tiempos están fuera de lugar; dejar escapar a los perros de la guerra...

Las otras facciones, tus oponentes en la carrera por el poder, elevan sus estándares.
igualmente. Dependiendo de la opción seleccionada al inicio, muestran sus
mano antes o después de haber desplegado sus fuerzas.

OBSERVANDO AL ENEMIGO
-------------------

Puedes vigilar a las otras facciones usando el mapa completo y la Revisión
opción.

Haga clic en la flecha en la esquina inferior izquierda del pequeño mapa en el
Cuadro de información (haga clic en el RMB para hacerlo visible). Esto trae a colación el principal
mapa que muestra la ubicación de las fuerzas enemigas y los herederos reales no reclamados.

También puede hacer clic en el icono Revisar en el panel principal. Esto funciona exactamente como
de la misma manera que Revisar en la pantalla Construir facción.

EL ÁRBOL GENEALÓGICO
---------------

También puedes obtener información sobre los herederos reales a través del árbol genealógico.
icono.

Aquí se enumeran los herederos reales, por casa, en su orden de precedencia. donde un
El heredero real ha sido asesinado, sus nombres están "tachados". donde un heredero real
ha sido capturado por una Facción, esto se indica con una barra del color de
esa Facción bajo el nombre del Heredero. Si un Heredero Real ha sido coronado Rey, este
está indicado por una corona al lado de su nombre.

CONOCE A TU ENEMIGO
---------------

Dependiendo de la opción que seleccionaste al comienzo del juego, tu Facción
se oponen entre 1 y 5 facciones más, igualmente decididas a apoderarse de territorios indiscutidos.
poder.

IDENTIFICAR FACCIONES
--------------------

 A lo largo del juego, los recursos de cada Facción están marcados con un solo color.
La facción del jugador siempre es verde. Cada color de Facciones se utiliza para significar:

i) La Facción a la que pertenece un Noble; el color de fondo detrás de su
escudos es el mismo que el de su facción.
ii) Ciudades, Pueblos y Castillos controlados por esa Facción, que están marcados por un
bandera del color apropiado en el mapa.
iii) Herederos Reales capturados por esa Facción (en el Árbol Genealógico).

Además, el Noble de mayor rango de la Facción da su nombre a la Facción.
en su conjunto, los mensajes hablarán de "La facción de Percy" o "La facción de Mowbray".

FACCIONES CONTROLADAS POR COMPUTADORA
----------------------------

Las facciones controladas por computadora tienen el mismo objetivo que tú. Intentan controlar uno
Heredero Real, y eliminar a los demás. Para ello necesitan derrotar al enemigo.
Facciones.

Cada Noble en una Facción controlada por computadora está clasificado por su Agresividad,
Misericordia y Ambición. Mientras juegas, apreciarás cómo los Nobles se muestran diferentes.
grados de cada atributo. Si lees la información histórica en
En la segunda mitad de este manual, podrás descubrir por ti mismo quiénes son los
Sedientos de sangre, ego-maníacos...

La agresión mide hasta qué punto el Noble está dispuesto a correr riesgos en
buscando batalla. Los nobles agresivos libran más batallas cuando las probabilidades son menores.
fuertemente a su favor. También asumen mayores riesgos personales en
combate.

La misericordia mide hasta qué punto el Noble está dispuesto a moderar su Ambición.
y Agresión con una actitud mesurada y menos sanguinaria hacia sus
oponentes. Esto afecta particularmente a cómo el Noble trata a los prisioneros.

La ambición dicta la facilidad con la que el Noble de mayor rango en una Facción busca y utiliza el
instrumentos de Estado - Corinations y Parliment - en la consecución de su objetivo.

La computadora verifica los atributos de los líderes de facción o comandantes locales.
siempre que esté decidiendo cómo se comportarán los controles de las facciones.

¿QUÉ ESTÁN HACIENDO?
---------------------

Como se indicó anteriormente, podrá Revisar el paradero de todos o algunos de los
Nobles en diferentes facciones enemigas haciendo clic en el ícono Revisar de la Construcción
Visualización de facciones.

RIVALIDAD DE FACCIÓN
---------------

Las facciones controladas por computadora tienen sus prioridades programadas (que no son
tan diferente al del jugador). Sin embargo, durante el juego, estos se vuelven
desequilibrado por la rivalidad específica entre facciones.

Cada Facción controlada por computadora registra las heridas que le causan otras
Facciones (incluida la del jugador). Cada batalla librada aumenta la rivalidad.
entre sus participantes. La ejecución de un Noble puede aumentarlo aún más.

Estas rivalidades se vuelven más agudas e intensas a medida que avanza el juego. el
Las facciones controladas por computadora buscan facciones enemigas con las que tienen la
rivalidad más intensa, buscando venganza...

LA SECUENCIA DE JUEGO
--------------------

El juego continúa por turnos, hasta que una facción logre las condiciones de victoria.
es decir, el control del único heredero real restante, coronado Rey de Inglaterra.

En cada turno, cada facción pasa por hasta seis fases, a saber:

Fase de Eventos: los caprichos del azar.

Fase de movimiento: tu oportunidad de mover todas o algunas de tus fuerzas.

Fase de combate: todas las batallas y asedios se resuelven.

Fase de Parlamento: el Rey (si solo hay uno) o el Canciller pueden convocar
                  Parlamento.

Fase de coronación: el primer heredero real en orden de sucesión de cualquiera de los dos
                   la casa real puede ser coronada.

Fase de refuerzo: cada facción recibe fuerzas adicionales, que pueden ser
                      asignados inmediatamente o mantenidos ocultos.

ORDEN DE JUEGO
-------------

La facción que controla la Oficina del Canciller de Inglaterra mueve primero,
seguido por los demás en rotación. Si la Cancillería no estuviera en
En el juego, el clérigo de mayor rango de la siguiente lista determina qué facción
comienza primero.

Arzobispo de Canterbury
arzobispo de york
Obispo de Durham
Obispo de Carlisle
obispo de lincoln
obispo de norwich

Si esto no decide el asunto, la facción con el mayor número de
las tropas permanentes se mueven primero.

EVENTOS
------

Plagas, emisarios de tierras extranjeras, tempestades en el mar, incursiones, revueltas...
El mundo turbulento gira mientras tú y tus rivales pelean por el trono.

Durante esta fase del turno de cada facción, se te mantiene informado de los acontecimientos en
el Reino a través de la ventana de información en la parte superior derecha de la pantalla.

Los acontecimientos pueden crear oportunidades o privar a una estrategia bien planificada de un elemento vital.
componente. Míralos con atención. Es posible que no haya ningún evento durante
un giro de facciones. Algunos eventos que afectan a una facción enemiga se mantienen en secreto.
usted.

Los diferentes tipos de eventos se enumeran aquí, junto con sus efectos.

PLAGAS
-------

La peste ataca a una o más ciudades y pueblos. Cualquier noble en ese pueblo es
asesinado inmediatamente. La plaga no afecta a los alrededores,
aunque afectará a cualquier puerto adscrito a la localidad.

Antes del juego, puedes activar las Reglas de plaga opcionales. Bajo estos
Según las reglas, la peste puede estallar en un puerto en cualquier momento. Una vez que lo hace, se propaga
ampliamente, zona por zona. Se mueve más rápido a lo largo de la costa, de puerto a puerto, y hacia
áreas que contienen ejércitos.

Cualquier noble, heredero real, Arzobispo u Obispo que pase cualquier parte de un turno en un
área afectada por la peste bajo Reglas Opcionales puede contraer la enfermedad y ser
asesinado. Además, los mercenarios pueden desertar si sus líderes insisten en aprobar
a través de regiones infestadas de peste.

TORMENTAS EN EL MAR
-------------

Las tormentas empujan a todos los barcos en el mar hacia el puerto más cercano a la vez (obviamente, si un
barco ya está en puerto, no hay ningún efecto), uno amistoso si es posible, un
uno neutral como segunda opción. Un buque obligado a entrar en un puerto neutral u hostil puede
tener dificultades para volver a salir...

Redadas, revueltas y piratería
-------------------------

Debido a los disturbios en diferentes partes del reino, los nobles pueden verse obligados a
abandonar los ejércitos con los que marchan para hacer frente a la amenaza. Los nobles pueden ser
convocados por razón de su título, o por cargo u obispo que ocupen.
Todas las fuerzas asociadas con el noble convocado se mueven con él. Otros nobles en
el mismo ejército no se mueve. [La única opción que tiene una facción se refiere a la realeza.
herederos: si un heredero está presente en un ejército dividido mediante convocatoria de este tipo,
la facción elige con quién permanece el heredero real.]

El noble se traslada al lugar indicado en la convocatoria. Si la ubicación no es
Ya no es amigable, el noble permanece afuera.

Si un noble es convocado a dos lugares separados en virtud (por ejemplo) de su
título y su oficina, se dirige al primer lugar nombrado por el evento.

Los nobles en castillos asediados, en el mar, en una isla o en Calais no pueden responder.
incluso si tienen un barco cerca.

EMBAJADA
-------

La noticia de la llegada de una embajada hace que el Rey se desplace inmediatamente al lugar
donde se realizará la reunión. Las embajadas no llegan cuando no hay
Rey, o cuando sean dos. Cualquier noble que acompañe al Rey cuando la embajada
se anuncia deberá trasladarse al lugar de encuentro con él.

Si el Rey está asediado en una villa o castillo, o si está en el mar, en una isla
o en Calais, no puede responder aunque tenga un barco cerca.

CABALLOS FRESCOS
------------

Las facciones pueden recibir caballos frescos. Estos están registrados en el icono de la página principal.
panel de control.

Los caballos frescos permiten que un solo noble, heredero real u obispo se mueva dos veces en un
una sola vuelta. Para mover más de un noble en una pila, se necesita un par de caballos frescos.
requerido para cada noble. Para utilizar caballos frescos, inspecciona un ejército. Si tu facción
tiene suficientes caballos frescos, se le ofrecerá la opción de usarlos y moverse
4 áreas adicionales.

CONVOCATORIA PARLAMENTARIA
--------------------

Una facción que incluya al Canciller puede recibir una orden judicial parlamentaria.
Citación. La facción conserva esta convocatoria y puede jugarla en un momento apropiado.
Es hora de convocar una sesión del Parlamento. Ver "Parlamentos"

Si una facción pierde el control del Canciller, todas las convocatorias que tenga son
descartado.

Las facciones también pueden recibir órdenes de asistencia. Su uso también se describe en
el capítulo sobre "Parlamentos".

LOS MERCENARIOS SE VUELVEN A CASA
-------------------

Finalmente, los mercenarios extranjeros de una facción pueden ser llamados hogar. Esto afecta a todos
mercenarios, excepto los escoceses e irlandeses.

CONTROLAR LA ACCIÓN
----------------------

Durante la fase de movimiento del turno del jugador, tienes la opción de inspeccionar
áreas en detalle y mover algunas o todas tus fuerzas. durante la computadora
Las facciones giran, verás cómo sus fuerzas se mueven.

EL MAPA DEL ÁREA
------------

Jugar ahora cambia a la visualización del mapa del área.

CONTROLES DEL JUEGO
-------------

A la derecha de la pantalla, hay un cuadro de información y lo siguiente
iconos.

1 clave de construcción de facción

Esto te regresa al Cuadro de Facción, donde puedes hacer cambios en tu
alineación de facciones. También puede utilizar la función Revisar para observar dónde están otros
las facciones tienen sus ejércitos y dónde están los herederos reales.

2 árbol genealógico

Puede obtener información sobre los herederos reales a través del ícono del Árbol genealógico.

Aquí se enumeran los herederos reales, por casa, en su orden de precedencia. donde un
Si el heredero real ha sido asesinado, el nombre de ese personaje será "tachado". donde
un heredero real ha sido capturado por una facción, esto se indica mediante una barra en el 
color de esa facción. Si un heredero real ha sido coronado Rey, esto es
indicado por la corona al lado de su nombre.

3 apoyo secreto

Durante la Fase de Refuerzo del juego, a las facciones se les puede unir
nobles adicionales. Estos pueden ponerse en juego a través del Soporte Secreto.
botón. Ver el Capítulo sobre Refuerzo.

4 Clave de crónica

Utilice los menús para descubrir información detallada sobre varias partes del juego.
Haga clic en el artículo que desea leer.

5 revisión

Esto te permite descubrir el paradero de los herederos reales y los nobles enemigos.

6 ¿Dónde está...?

Utilízalo para localizar nobles, herederos reales, obispos, ciudades o cualquier otro elemento.

7 opciones para guardar el juego

Puede almacenar hasta ocho juegos guardados en su disco duro. Haga clic en una línea para
resáltelo, escriba un nombre único y presione regresar. Haz clic en Guardar el juego para
volver a jugar.

También puedes restaurar una partida guardada desde aquí.

8 opciones de juego

Desde aquí podrás reiniciar el juego (volver a la opción Nuevo Juego). dejar de fumar,
activar o desactivar el sonido y modificar la configuración de ayuda automática (haga clic en el botón para
recorrer las opciones).

9 caballos frescos

Esto registra cuántos caballos frescos tiene tu facción. Ver Movimiento por el camino
utilizar caballos frescos en el juego.

LA FASE DE MOVIMIENTO
------------------

Al comienzo de tu turno, el mapa del área centra a uno de tus nobles. Su
El escudo parpadea para mostrar que está esperando órdenes.

Los nobles están representados en el mapa de la zona por sus escudos heráldicos. Si dos o
Más nobles se agrupan en un ejército, solo se muestra el de mayor rango.

INSPECCIONAR
-------

Se puede obtener información básica sobre la mayoría de los elementos haciendo clic en ellos con
el RMB. Los detalles aparecen en el cuadro de información.

Puedes ver diferentes partes de Gran Bretaña usando el mapa a gran escala en la parte superior.
ventana derecha. Haga clic en el puntero en cualquier parte de este mapa y en el mapa del área principal.
se centra en el área seleccionada. Haga clic en el botón en la esquina inferior izquierda para
muestra el mapa completo de Gran Bretaña. Si hace clic en ese mapa, la pantalla vuelve
a la vista detallada.

NOBLES / EJÉRCITOS
---------------

Haga clic en el RMB en el escudo de un noble y el cuadro de información mostrará los nombres.
del noble que dirige el ejército, cualquier noble menor o heredero real con él y
este resumen:

Fuerza de la tropa
B = Arzobispos / Obispos
R = herederos reales
S = Barcos (controlados por un miembro de ese ejército)

Si el Noble ocupa una Ciudad, Pueblo Fortificado o Castillo, la fuerza de sus tropas es
fortalecido por su guarnición. Esto se muestra con un signo "+" después de la tropa.
número de fuerza. Las guarniciones se analizan en la sección Asedios.

CASTILLOS CIUDADES Y PUEBLOS
------------------------

Cuando inspeccionas un castillo, pueblo o ciudad, se te muestra una ilustración, la
nombre del lugar y tres datos:

C = Capacidad: el número máximo de tropas que la ubicación puede albergar (excluyendo
su propia guarnición);

G = Guarnición: la cantidad de tropas que la ubicación agrega a un ejército defensor;

S = el total actual de tropas presentes.

BARCOS
-----

Cuando inspeccionas un barco, se te muestra su nombre, los pasajeros a bordo y
ya sea en el mar o en el puerto.

MOVIMIENTO
--------

Durante la fase de movimiento de tu turno podrás mover cada uno de tus nobles y barcos.
junto con todas las fuerzas apiladas con ellos.

Cada noble puede comandar un ejército formado por los activos que controla directamente,
más cualquier noble menor puesto bajo su mando (ver Combinar/Dividir
Ejércitos) junto con los herederos reales capturados.

Cuando mueves un ejército o un barco, su marcador se mueve por el mapa, área por área.
El mapa se vuelve a centrar automáticamente si una unidad se acerca al borde del
mapa visible.

Cada uno de tus ejércitos y barcos se presenta por turno, requiriendo tus órdenes. tu
tener las siguientes opciones:

Sin movimiento: presiona la BARRA ESPACIADORA si no deseas mover ese ejército en este momento.
turno, o detener un ejército antes de que haya utilizado su capacidad de movimiento total.

Retrasar movimiento: presiona TAB si deseas mover esta fuerza más adelante en tu turno.

Mover: detalles del cual sigue.

NOBLES / EJÉRCITOS
---------------

Para mover a un noble individual o un ejército, mueve el puntero por el mapa en el
dirección en la que deseas ir. A medida que el puntero se mueve sobre áreas adyacentes al ejército,
cambia de forma.

Haga clic en el área y el ejército se moverá allí. Cada ejército puede mover cinco áreas. el
El número de movimientos que le quedan a un ejército se muestra en su escudo.

CABALLOS FRESCOS
------------

Durante las fases de eventos anteriores, es posible que hayas recibido caballos frescos. Estos son
registrado en su Panel de Comando.

Caballos frescos te permite mover a un heredero noble o real 4 áreas adicionales (2 en
mal tiempo). Se requiere un juego de caballos frescos por cada heredero noble o real.
en un ejército. Inspecciona un ejército y, si tienes suficientes caballos frescos, podrás
Se le preguntará si desea utilizarlos para completar este movimiento.

EFECTOS DEL TERRENO
---------------

Cierto terreno afecta el movimiento.

Bosque: cualquier movimiento hacia un área forestal termina allí. Puedes salir el próximo turno.

Estuarios: las fuerzas terrestres no pueden cruzar estuarios.

Mar: sólo los barcos pueden ingresar a las áreas marítimas. Los nobles necesitan barcos para hacer mar
cruces.

Los ríos no tienen ningún efecto en el juego, excepto cuando actúan como límites de área.

Si intenta realizar un movimiento ilegal, suena una advertencia.

MOVIMIENTO EN CARRETERA
-------------

Además, un ejército puede moverse por carretera, siempre que comience la fase de movimiento en
un área atravesada por una carretera.

A medida que mueves el puntero sobre el mapa, más allá del rango normal de movimiento terrestre, el
El puntero cambia de forma.

Siempre que pase por una zona a la que haya camino directo y libre de obstáculos.
conexión. Haga clic en el área y el ejército se moverá directamente allí.

No todas las zonas de la carretera serán accesibles. El movimiento en la carretera está bloqueado por neutral o
Pueblos fortificados hostiles, ciudades o castillos. No está bloqueado por la presencia.
de las fuerzas enemigas.

No se puede combinar la carretera con el movimiento ordinario.

CASTILLOS, PUEBLOS Y CIUDADES
-------------------------

Pueblos y castillos forman parte del área que ocupan. Al seleccionar un área para
entrar, haga clic en el área abierta, o directamente en la ciudad castillo o
ciudad a la que deseas ingresar. Si una fuerza entra en un área que contiene una ciudad o un castillo,
podrá pasar o permanecer en el exterior libremente.

Sin embargo, si deseas que el ejército ocupe la ciudad o el castillo, haz clic directamente en
su símbolo.

ESTADO DE PUEBLOS Y CIUDADES
--------------------------

Tu capacidad para ingresar a una ciudad o castillo depende de su estado. Los pueblos pueden ser
abierto, fortificado o no fortificado. Todas las ciudades están fortificadas. Naturalmente, también lo son todos.
castillos.

Las ciudades abiertas (Cardigan, Hereford y Kinston) son amigables con todas las facciones. Ellos
puede ser ocupado y asediado, pero nunca controlado. Tan pronto como una ocupación
El ejército sale, una ciudad abierta vuelve a su estado original. A menos que sea defendido por
Como ejército fraccional, no suponen ningún obstáculo para el movimiento. Cardigan, donde George,
El duque de Clarence comienza el juego, es una ciudad abierta particularmente importante.

Las ciudades no fortificadas no tienen ningún efecto importante en el juego, aunque también pueden ser
puertos y/o catedrales. Se pueden defender, pero sin ventaja para el
defensor. Nunca podrán ser controlados. A menos que defienda la pose sin escondite
al movimiento.

CONTROL DE PUEBLOS Y CIUDADES CASTILLOS
----------------------------------

A medida que avanza el juego, el control de ubicaciones clave se vuelve vital. De cualquier
perspectiva de las facciones, todas las ciudades castillos y ciudades fortificadas son
amigable, neutral u hostil.

Los lugares amigos son aquellos controlados por la facción en movimiento. Pueden ser libremente
ingresado y no impone restricciones en la carretera ni en otros movimientos.

Los lugares neutrales no están controlados por ninguna facción. Ningún noble ni ejército podrá entrar en ellos;
primero deben ser capturados mediante asedio. Bloquean el movimiento de la carretera.

Los lugares hostiles son aquellos que pertenecen a otras facciones. Bloquean circulación vial
y sólo puede ser capturado mediante asedio.

Los asedios se tratan en el Capítulo de Combate. Obviamente, una vez que se captura un lugar
mediante asedio, se vuelve amigable con la facción que lo captura.

CAPACIDAD
--------

La única otra restricción para ingresar a castillos, pueblos o ciudades es que el
La capacidad del lugar no debe ser excedida por la fuerza de tropas del
visitantes. Diferentes lugares tienen diferentes capacidades:

Pueblo no fortificado = n/a
Ciudades (incluidas ciudades abiertas) = 400
Ciudades = ilimitado
Castillos Nobles = 300
Castillos reales = 300

Si la fuerza de tropas de un ejército es demasiado grande para entrar en la ciudad o el castillo, el ejército
debe dividirse para permitir que una porción entre. El resto se queda afuera.

COMBINAR / DIVIDIR EJÉRCITOS
---------------------

Los nobles y ejércitos de la misma facción se pueden combinar moviendo uno a la
otros durante la fase de movimiento. Los ejércitos se combinan automáticamente.

Para dividir un ejército, haz doble clic en el LMB de su escudo. Se le muestra una lista de
los nobles y herederos reales de ese ejército. Seleccione aquellos con los que desea permanecer juntos
haciendo clic en su nombre con el LMB, luego haga clic en el botón combinar. Entonces
presione el botón Continuar y el juego continúa. Esta es, en efecto, una forma más sencilla
versión de la rutina Build Faction que te permite "asignar" nobles a
diferentes ejércitos.

EJÉRCITOS ENEMIGOS
------------

Las fuerzas enemigas no suponen ningún obstáculo para el movimiento. Si un ejército termina su movimiento en
en la misma zona que un ejército enemigo, [un mensaje explica que estás en una escaramuza
con la fuerza contraria.] Tienes la opción de atacar en el combate.
fase.

MOVIMIENTO DEL MAR
------------

Los ejércitos también pueden moverse por barco. Cualquier noble que se mudara a una zona amiga o no fortificada
Puerto en el que la facción también tiene un barco puede embarcar. Haz clic en el barco mientras
haría clic en cualquier otro destino y el noble/ejército se movería al barco y
lo aborda. Todos los barcos se mueven más tarde en un turno de facciones, después de los ejércitos, y son
Movido de forma independiente, sin pasajeros.

Cualquier número de nobles puede viajar juntos en un barco, pero deben estar combinados.
en un ejército antes de abordar el barco. En un barco sólo puede viajar un ejército.

Los barcos se pueden inspeccionar (haciendo clic en el marcador del barco con el RMB).

El movimiento marítimo se realiza de la misma manera que el movimiento terrestre. Cuando un barco es
parpadeando, está esperando órdenes. Mueve el puntero sobre una zona marítima adyacente.
y cambia de forma. Haga clic en el área para que el barco se mueva allí.

Los barcos pueden moverse hasta 5 áreas. Los puertos cuentan como áreas separadas. un barco puede partir
puerto y pasar a la zona marítima adyacente, o de una zona marítima a un puerto en su
periferia, incluso a lo largo de los estuarios.

VIENTOS JUSTOS
----------

Los vientos favorables te permiten mover un barco y todos sus pasajeros 5 áreas adicionales
(3 durante el mal tiempo). Sólo lo descubres si hace buen tiempo una vez que
empieza a moverte.

ENTRADA A PUERTO
-------------

Tan pronto como un barco entra en un puerto cesa el movimiento y todos los pasajeros
desembarcar automáticamente. No pueden moverse hasta el siguiente turno.

Los barcos no pueden entrar en puertos fortificados, neutrales o hostiles a menos que se les obligue a hacerlo.
por un evento (refugiarse de una tormenta, por ejemplo). Un barco que ocupa un
El puerto neutral queda libre de salir en el siguiente turno. Un barco que ocupa un
El puerto controlado por otra facción no puede salir.

Si una facción pierde el control de un barco mientras está en el mar (por la pérdida, por ejemplo)
ejemplo, de la oficina a la que está adscrito el buque o del embargo de sus
puerto base), el buque podrá completar su viaje antes de perderse.

Los barcos no pueden bloquear el movimiento de otros barcos ni entrar en combate.

REFUERZOS
--------------

Los refuerzos se pueden activar en cualquier momento durante la fase de movimiento. Nobles
entran en juego a través del ícono de soporte secreto. Otros activos pueden ser
asignado a un noble a través de la pantalla Construir facción.

LA FASE DE COMBATE
----------------

Cualquier ejército que finalice su movimiento en la misma zona que un ejército de facciones opuestas.
Puede atacar al enemigo durante la fase de combate. Si mueves un ejército hacia el
escudo heráldico que representa las fuerzas de otras facciones, aparece un mensaje
decirte que estás peleando con el enemigo. Si era tu intención
ataca y no recibes este mensaje cuando te mueves, intenta mover el ejército
dentro del área.

Un noble o ejército individual sólo puede atacar una vez por turno. si el defensor
fuerza ocupa una ciudad, ciudad fortificada o castillo, sólo pueden ser atacados por
asedio. Esto se trata en el próximo capítulo.

ELEGIR ATACAR
------------------

Cuando un ejército de la facción del jugador finaliza su movimiento en la misma zona que un
fuerza enemiga, aparece un cuadro que detalla las fuerzas presentes en el área y
preguntándote si deseas atacarlo o evadirlo.

El control se trata en Batalla Avanzada.

Si evades y hay más de un ejército presente en el área, serás
ofreció la posibilidad de atacar el segundo. Si no, tu ejército ha completado su
girar. Evadir no significa que todavía no pueda haber una batalla aquí; el enemigo
La facción puede atacarte durante su turno.

Los nobles controlados por computadora son evaluados por su agresión. Algunos, como
Warwick, busca la batalla casi en cualquier situación. Otros, como Fitzalan, sólo atacan
cuando saben que pueden ganar. La experiencia expondrá a los nobles más agresivos.

Todos los nobles de un ejército contribuyen con la fuerza de sus tropas a un total general. como lo ha hecho
mostrado, puedes inspeccionar una fuerza enemiga haciendo clic en el RMB en su heráldico
escudo durante la fase de movimiento.

RESOLUCIÓN DE BATALLA
-----------------

Si eliges atacar, si eres atacado por una facción enemiga o si hay
En una batalla entre dos facciones controladas por computadora, los heraldos traen noticias del
resultado.

Las batallas pueden retrasarse debido a tormentas o mal tiempo. En el juego básico, hay un
Hay pocas posibilidades de que una tormenta impida una batalla. Usando la opción meteorológica avanzada,
El combate es imposible durante un turno de mal tiempo.

El resultado de una batalla se decide mediante un simple cálculo. La fuerza de las tropas
del atacante se compara con la fuerza de tropas del defensor, y
expresado como una proporción. Puede ser una mayoría simple, 5:4, 3:2, 2:1, 3:1 o 4:1.
La relación siempre se redondea hacia abajo a favor de la fuerza menor.

Por ejemplo, si una fuerza de 410 soldados atacara a un ejército de sólo 280, la proporción
sería 1,95:1, que se sitúa entre 3:2 y 2:1. La proporción de batalla es
por lo tanto 3:2 a favor del atacante

Cada batalla puede ser una victoria para el ejército más grande o una indecisión. el
Las probabilidades de cualquier resultado dependen de la relación entre las fuerzas.

ATACAR CON UN EJÉRCITO MÁS PEQUEÑO
-----------------------

Las fuerzas pequeñas pueden atacar a las más grandes con la esperanza de matar a uno o más nobles.
en el ejército contrario. Las probabilidades se calculan de la misma manera que para un
ataque de un ejército más grande, pero revertido.

EL RESULTADO
-----------

Las siguientes son las probabilidades aproximadas en contra de una victoria decisiva para el
ejército más grande.
RESULTADO DE LA BATALLA
RATIO VICTORIA INDECISIVA

1:1 15% 85%
5:4 25% 75%
3:2 40% 60%
2:1 55% 45%
3:1 70% 30%
4:1+ 85% 15%

Una vez calculado el resultado, la computadora muestra el resultado en la pantalla.
En una batalla decisiva, el ejército más pequeño es destruido. Un resultado indeciso significa
tiene escapatorias para luchar otro día.

VÍCTIMAS
-----------

Incluso en una batalla indecisa, puede haber pérdidas críticas en ambos bandos. el
El resultado de la batalla nombra a los nobles muertos en la refriega. Cada noble tiene una variable.
riesgo de convertirse en una fatalidad, los nobles más agresivos tienen el mayor
oportunidad. En promedio, las probabilidades son de aproximadamente 1 entre 12 (8%).

En una batalla indecisa, donde ninguno de los bandos obtiene una gran victoria, aquellos
Los nobles que engañaron a la muerte abandonan el campo de batalla con sus vidas y otros. 
activos intactos.

En una batalla decisiva, por otro lado, todos los nobles supervivientes del perdedor son
capturados, y muchas de las fuerzas que controlaban pueden perderse debido al rescate.

El resultado de todas las batallas, incluso aquellas entre facciones controladas por computadora,
se muestran. El heraldo trae noticias de la muerte de los herederos reales o de su mortal
rivales, ya sea en el campo de batalla o mediante ejecuciones salvajes.

EMBOSCADA
------

Si un ejército pequeño ataca a uno más grande con una proporción peor que 1:4, ciertamente
ser derrotado decisivamente. El único punto de tal ataque suicida es que
podría conducir a la muerte de un noble más importante en el ejército más grande. solo uno
Los nobles del ejército más grande pueden morir de esta manera.

Una emboscada es una táctica desesperada, pero podría significar simplemente matar a un
Noble controlando a 300 hombres por la pérdida de un peón menor como Audley...

EJECUTAR A NOBLES CAPTURADOS
-------------------------

Al vencedor, el botín. La facción victoriosa decide cómo lidiar con
nobles capturados y sus posesiones. Si eres la parte victoriosa en un
batalla decisiva, aparece un cuadro que enumera los nobles que has capturado uno por uno.
uno. El cuadro de información muestra los activos disponibles para rescate. para cada
noble, se le pregunta si debe ser ejecutado, rescatado o puesto en libertad. 

Si es ejecutado, el noble es eliminado de su facción, junto con cualquier activo ne
celebrado. Los títulos y cargos se colocan en la cancillería; se eliminan otros activos. Todos
pueblos, ciudades o castillos controlados por ese noble, ya sea directamente o a través de
sus bienes, se vuelven neutrales y todos los ocupantes son expulsados.

Si es liberado, el noble vuelve a jugar con todos sus bienes intactos. ¿Por qué
¿lo haces? Recuerde la rivalidad entre facciones. Matar a un noble puede sacarlo del
juego, pero es posible que su facción nunca perdone ni olvide su acción.

RESCATE A UN NOBLE CAPTURADO
--------------------------

Alternativamente, una facción puede intentar rescatar a todos o algunos de sus cautivos. si
exitosa, la facción toma el control de todos o algunos de los activos de la
Capturó la facción del noble a cambio de su libertad.

No se pueden tomar títulos y cargos nobiliarios. Tampoco ningún activo obtenido como parte de
otro activo (por ejemplo, la ciudad de Lincoln, que forma parte del holding
del obispo de Lincoln).

Herederos reales, Arzobispos y Obispos, barcos y ciertas ciudades que no son
adjuntos a oficinas u otros bienes pueden tomarse como rescate, junto con todos
tropas y otros bienes relacionados con ellos.

Seleccione uno o más de los elementos que se muestran en el cuadro de información y luego
Haga clic en el botón de rescate. Se le informará que se ha acordado el rescate,
en cuyo caso tu ejército obtiene el control de los bienes y el noble queda libre,
o que se rechace la demanda. En este último caso, se le ofrece
liberar al noble o ejecutarlo.

Naturalmente, cuanto más exijas, menos probable será que la otra facción
Estará de acuerdo con sus demandas.
Si un heredero real es capturado, se da la opción de ejecutarlo de inmediato, usted
no puede rescatar a la realeza.

Todos los mercenarios del ejército derrotado son destruidos y retirados del
fuerza de las facciones inmediatamente.

¿MISERICORDIA O VENGANZA?
--------------------

Si la facción del jugador es la perdedora, la computadora muestra el alcance de su
malicia o piedad. Puede que te permita rescatar a tus nobles. debes decidir
si vale la pena pagar el rescate. A veces, un noble es liberado incluso sin
se paga un rescate.

Si se exige un rescate, se le informará a qué noble se está considerando,
y cuál de tus bienes demanda. Puede aceptar o rechazar las demandas.

Las facciones informáticas tienen sus propias razones para decidir cuándo establecer un noble.
gratis, cuándo ejecutar y cuándo exigir rescate. Como parte de esto, a través de
rivalidad entre facciones, mantienen una nota de cómo tratas a los prisioneros que capturas.
Cuanto más generoso sea usted, más probabilidades habrá de que ellos sean generosos con usted. encendido
Por otro lado, si ejecutas prisioneros regularmente, puedes estar seguro de que lo harás.
estar en el centro de los planes vengativos de todas las demás facciones.

HEREDEROS
-----

Los nobles muertos en batalla o ejecutados posteriormente son eliminados del juego. Su
Los herederos pueden aparecer más tarde a través de la fase de refuerzo.

CANCILLERÍA
--------

Los títulos (cuando no estén permanentemente adscritos a un noble titulado) y
Los cargos de los nobles que mueren como consecuencia de una batalla están en la cancillería (ver el
capítulo del Parlamento). Sólo vuelven a entrar en juego mediante la convocatoria del Parlamento.

EJECUTAR HEREDEROS REALES
---------------------

Como se mencionó anteriormente, cuando se captura a los herederos reales, se le entrega
la opción de ejecutarlos inmediatamente o mantenerlos prisioneros. tu
debes decidir si el heredero real tiene algún lugar potencial en tus planes; si no,
entonces debes actuar con la brutalidad apropiada...

Se enfrenta a la misma decisión si captura herederos de ambos lados opuestos.
casas reales. Sólo puedes permanecer indeciso en la disputa entre York y
Lancaster por un tiempo. Después de dos turnos, se te pide que elijas qué
heredero real al que seguirás apoyando y que afrontará su inevitable
destino.

Durante el juego, si decides que has mantenido prisionero a un heredero real
se vuelve superfluo, luego haga clic en el botón del árbol genealógico. Desde esta pantalla,
Selecciona el nombre del noble que has decidido que ya no necesitas. te dan
la oportunidad de ejecutar al pobre desgraciado. Si selecciona SÍ, el verdugo
será convocado de inmediato.

Las facciones controladas por computadora están tomando el mismo tipo de decisiones.
A los nobles ambiciosos les resulta más fácil matar a los herederos reales que a los más reservados.
personajes. Sin embargo, tarde o temprano, los herederos reales deben declinar y morir.
hasta que solo quede uno...

REGLAS DE BATALLA AVANZADAS
---------------------

En cualquier momento del juego, puedes librar una batalla usando el modo de batalla avanzado.
reglas. Simplemente seleccione Control cuando se le ofrezca la opción de atacar o defender.
usted. En lugar de la resolución normal del conflicto, te llevan al
campo de batalla para tomar el mando de tu ejército.

Con un mando superior y buena suerte, es posible que consigas una
mayor nivel de éxito que el cálculo normal
inspira.

EL PLAN DE BATALLA
------------------

Antes de la batalla, debes asignar tus fuerzas, bajo el mando del
nobles que tienes en ese ejército, a sus lugares en el campo de batalla.

Tu ejército constará de dos líneas, una primera fila y una reserva, y cada línea
dividido en ala derecha, centro e izquierda, según la teoría aceptada.
práctica militar de la época.

Se enumeran los nobles de tu ejército (junto con los herederos reales y los mercenarios)
en el cuadro de información. Selecciónalos uno por uno y colócalos en uno de los seis
"ranuras" disponibles. Podrías, por ejemplo (y esto sería una práctica normal)
Coloca a tu noble de mayor rango en el centro de la primera fila. continuar haciendo
esto hasta que a todas tus fuerzas se les haya asignado un lugar en el campo de batalla.
A medida que asignas a tus nobles, su escudo aparece en esa posición y el cuadro
debajo registra la fuerza de sus tropas. Los mercenarios, igualmente, añaden su
fuerza a ese batallón. Un heredero real simplemente se suma a sí mismo, pero da eso
batallón una ventaja en la lucha que se avecina.

ESCALA
-------

Para facilitar el manejo de las cosas en la pantalla, la computadora escala automáticamente
fuerzas más grandes hacia abajo (¡por igual en ambos lados!), de modo que cada hombre en la pantalla
equivale a 2,5 o incluso 10 tropas reales. A medida que tus nobles son colocados en posición, el
La fuerza de las tropas que figura en el cuadro muestra su tamaño real.

COMANDO
-------

El primer noble colocado en cada posición comanda ese "batallón" una vez que lucha.
comienza. Vale la pena tener un noble al mando de cada batallón, ya que ellos
transmitir sus pedidos con mayor éxito. Se puede colocar más de un noble en un
batallón, añadiendo su fuerza de tropas, pero no tiene ningún papel de mando.

"DERRAME"
----------

A veces, incluso habiendo tenido en cuenta la escala, un noble trae una
número desproporcionado de tropas en el campo, por ejemplo, si un noble
controla 200 tropas de un ejército de 220.

Cada uno de los "batallones" puede contener un máximo de 30 hombres (después de haber escalado
tomado en cuenta). Si un noble es puesto al mando de un batallón y tiene
más de 30 hombres, el exceso se "derramará" hacia un batallón vecino. A menos que
Luego se pone a otro noble al mando de este batallón vecino, estos
Las tropas permanecen bajo el mando directo de su señor.

Naturalmente, tiene sentido asegurarse de que tantos batallones como sea posible
posible tener un noble para comandarlos. Tus tropas son un grupo difícil de manejar y
Una vez que comienza la lucha, es muy difícil maniobrarlos alrededor del
campo de batalla.

Por supuesto, si tienes menos de seis nobles, no puedes poner a un noble al mando.
de cada batallón, por lo que puede haber batallones que reciban sus órdenes de un
noble lejano. Sufrirán retrasos y errores en consecuencia. un ejército de
200 hombres con 6 nobles involucrados serán más fáciles de comandar que un ejército de 200
todos bajo uno noble.

EL CAMPO DE BATALLA
---------------

Una vez desplegadas tus fuerzas, la acción ahora pasa al campo de batalla.
Tu ejército, vestido de rojo y con sus estandartes verdes prominentes, estará
dispuesto frente a la hueste de tu oponente.

Tus hombres están dispuestos en sus "batallones", tal como los desplegaste. el frente
El rango es el más cercano al enemigo, con el centro separado de la izquierda y el
correcto.

En cada batallón hay una mezcla de lanceros, arqueros y hombres de armas,
normalmente en tres filas. Los números de cada tipo los decide la fuente de
la fuerza de tropas que colocaste en el batallón. Por ejemplo, el propio noble.
Las tropas domésticas contribuyen con 1/3 de soldados, 1/3 de arqueros y 1/3 de hombres de armas.
(lo que significa que los 30 comandos de Talbot suministran 10 de cada uno).
La mayoría de las tropas suministradas en virtud de oficios o por obispos son 1/3 de lanceros y 2/3
arqueros. Algunas unidades mercenarias son todas arqueras.

Tus nobles aparecen montados en caballos oscuros bajo un estandarte. Cualquier heredero real que usted
están montados sobre caballos blancos.

Para moverte por el campo de batalla, mueve el puntero del mouse y presiona el LMB. el
La vista se centra en el puntero.

Hay una barra de menú en la parte superior de la pantalla. Utilice esto para ordenar el
acción. Lo primero que querrás hacer es emitir órdenes.

PEDIDOS
------

Seleccione el cuadro de pedidos en la barra de menú.

Cada batallón se divide en dos "compañías" de 15 hombres. puedes dar ordenes
a cada compañía individualmente o, dando órdenes a los nobles, a todo el
batallón. También puedes dar órdenes a los herederos reales, que no tienen ningún papel de mando.

Seleccione una empresa haciendo clic en uno de sus soldados usando el RMB. si te mueves
el puntero alrededor del mapa, ahora verá aparecer una línea ylloe. Seleccione un
objetivo: puede ser un lugar o un soldado enemigo. Si selecciona un abierto
área en el mapa, la empresa seleccionada marcha en esa dirección. Si seleccionas
un noble o soldado enemigo como objetivo, cuando sueltas el botón estás
presentado con un par de iconos.

Si selecciona el ícono "hombre", la empresa elegida intentará involucrar a ese
objetivo en combate, siguiéndolo a través del campo de batalla. Si selecciona el "área"
icono, tus hombres elegidos se mueven al área objetivo.

Cuando das órdenes a todo el batallón a través de su comandante noble,
reciben un par de íconos adicionales para seleccionar. Seleccione el icono de flecha si
Deseas que tus tropas avancen al ataque. Selecciona el escudo si quieres.
que se detengan inmediatamente en el lugar.

Tan pronto como estén dentro del alcance, tus arqueros abrirán fuego contra el enemigo. ellos tienen
un suministro limitado de flechas; una vez que se agotan, se convierten en lanceros. tu
Los hombres también lucharán cuerpo a cuerpo automáticamente si entran en contacto con tropas enemigas.
Normalmente, una vez que esto ocurra, será prácticamente imposible volver a controlarlos,
e ignorará cualquier nueva orden que intente darles.

REVISIÓN
------

Puedes revisar qué pedidos tiene cada unidad haciendo clic en el cuadro de revisión en el
barra de menú. Seleccione una unidad. Verás hacia dónde se le ha ordenado marchar.

ESTADO
------

Una vez que comience la batalla, es posible que desees ver qué tan saludables están tus fuerzas. Seleccionar
el cuadro de estado en la barra de menú.

Seleccione una unidad con el RMB. Verás el nombre de su comandante, su tipo.
(lanceros, arqueros, hombres de armas o nobles) y su estatus.

El estatus es una medida de la cohesión de la unidad, de qué tan bien es capaz de
desempeñando sus funciones. Los nobles y los hombres de armas comienzan como fuerzas de élite; todos los demás
empezar como firme. La presencia de un heredero real en un batallón hace que todas las unidades de
ese batallón comienza como tropas de élite.

Cuando una unidad recibe disparos de misiles o es golpeada en un combate cuerpo a cuerpo, reduce su estado,
cayendo a sacudido y luego derrotado.

Una unidad sacudida intenta retirarse fuera del alcance cuerpo a cuerpo y de misiles.

Una unidad derrotada intenta huir del campo de batalla.

CONTINUAR
--------

Habiendo inspeccionado tu ejército y dado tus órdenes, selecciona la casilla continuar en
la barra de menú.

Comienza la batalla. Tus hombres intentan obedecer sus órdenes, haz clic en el RMB para
recuperar la barra de menú.

Una vez que un batallón está profundamente involucrado en la batalla, se vuelve incapaz de obedecer.
pedidos nuevos. Comandar un ejército medieval era una ciencia impresionante en su
mejor.

También es posible que los comandantes de su batallón ejerzan un poco de
"discreción", si sienten que deberían asumir un papel más activo o pasivo.
Bajo fuego, o frente a un oponente contra el cual la facción tiene una fuerte
rivalidad entre facciones, un noble agresivo podría ignorar tu orden de mantenerse firme y
cargar en la refriega. Por otro lado, un noble menos agresivo podría ser lento
al obedecer una orden de atacar.

BAJAS NOBLES
----------------

Durante una batalla, los nobles y los herederos reales pueden morir. Cada golpe de flecha o
El golpe cuerpo a cuerpo tiene una pequeña posibilidad de matar a una de estas figuras prominentes. el
La batalla continúa, pero todas las unidades de un batallón comandado por un noble que es
asesinados, o que estaban acompañados por un heredero real que cayó, sufren una inmediata
caída de estatus.

¡VICTORIA!
--------

La batalla continúa hasta que ocurra una de las siguientes cosas:

(i) Uno de los ejércitos huye completamente del campo de batalla. Esto cuenta como un
victoria decisiva para el otro lado.

(ii) 50% o más de cada ejército huye, en cuyo caso la batalla es indecisiva.

Una vez terminada la batalla, el juego vuelve a su visualización normal. si la victoria
fue decisivo, todos los nobles del ejército derrotado serán prisioneros y podrán
ser rescatado, ejecutado o puesto en libertad de la forma habitual.

Puedes acelerar la conclusión de una batalla usando cualquiera de los otros
botones en la barra de menú. Fight coloca la batalla en un modo más rápido. no lo harás
Podrás acceder a la barra de menú por más tiempo y todo el daño de combate se duplicará.
Haga clic en rendirse cuando su posición sea demasiado desesperada para continuar. esto en
Al menos significa que los nobles restantes sobrevivan hasta la rutina del rescate...

ASEDIOS
------

Si un ejército perteneciente a una facción ataca a las fuerzas de otra facción que ocupan
una ciudad, pueblo o castillo, debe producirse un asedio. Para declarar un asedio,
El ejército atacante debe tener una fuerza de tropas de al menos el mismo tamaño que el
ejército contrario, incluida la guarnición.

GUARNICIONES
---------

Las guarniciones resisten los asedios, incluso cuando no hay otras tropas de su facción
presente. Esto es particularmente importante cuando se consideran ciudades neutrales.

El número de tropas de la guarnición depende de la ubicación.

TIPO GUARNICIÓN

PUEBLO DESFORTIFICADO NINGUNO

PUEBLOS 200
(inc. ciudades abiertas)  

CIUDADES 300

CASTILLOS NOBLES 200

CASTILLOS REALES 100

Las ciudades abiertas sólo proporcionan una guarnición mientras están ocupadas por las fuerzas de una facción. en
otras veces tienen una fuerza de guarnición de 0 y se puede entrar libremente.

Cuando inspeccionas un ejército, la presencia de tropas de guarnición adicionales es
indicado por un signo "+". Si inspeccionas un lugar, el tamaño de su guarnición es
dado después de la "G", y la fuerza total de las tropas (incluidos los nobles)
fuerzas) después de la "S".

Si la fuerza de tropas del ejército atacante cae por debajo del tamaño de las tropas del defensor
ejército (incluida la guarnición), se levanta el asedio. Esto puede suceder si el
El ataque se retrasa y el atacante se debilita por los acontecimientos. EDurante el movimiento
fase, el sitiador levanta voluntariamente el asedio alejándose.

RESOLUCIÓN DE ASEDIO
----------------

Cada turno después de que se declara un asedio, hay un 85% de posibilidades de que los defensores
capitulará. Mientras tanto, como en la batalla, los nobles pueden morir en el
peleando. Una exhibición muestra a todos los nobles que perecen de esta manera.

El asedio puede tener éxito inmediatamente o puede llevar varios turnos completarse.
exitoso. Esto depende en gran medida del buen tiempo; un asedio no puede continuar durante
tormentas (juego básico) o un turno de mal tiempo (opción meteorológica avanzada(.

Durante su turno, los defensores (excluyendo la guarnición) pueden salir hacia
dar batalla (especialmente si las probabilidades no están demasiado en su contra). ellos pueden
unen fuerzas con un ejército de relevo pero no pueden alejarse del castillo.

Una vez que los defensores asediados se rinden, el resultado se muestra en la pantalla. Todos
los que están dentro son capturados y pueden ser tratados de la misma manera que los nobles.
capturado después de una batalla decisiva.

Una ciudad, pueblo o castillo capturado de esta manera se vuelve diabólico para el vencedor, incluso
si está asociado a una oficina o bien. Sólo se vuelve neutral si el
la facción es destruida.

Nadie podrá entrar ni salir de una ciudad o castillo sitiado.

LA FASE DEL PARLAMENTO
-------------------

Durante el transcurso del juego, los títulos y cargos pueden quedar "vacantes", ya que los nobles son
asesinado. Estos bienes se colocan en la cancillería y sólo pueden devolverse a
juego por parlamento.

CANCILLERÍA
--------

Los títulos y cargos aparecen en la cancillería a través de uno de dos métodos.

(i) Es posible que algunas facciones no puedan asignar todos los activos con los que comienzan la
juego con (porque no tenían suficientes nobles). El exceso se coloca en
cancillería.

(ii) Cualquier cargo o título separado que ostentara un noble muerto a causa de la peste,
la batalla o la ejecución se colocan en la cancillería.

No todos los títulos pueden separarse de sus nobles, ni siquiera por la muerte. Algunos nobles
tener un título asociado permanentemente a ellos. Si los matan y sus
Si el heredero aparece más adelante en el juego, el heredero automáticamente tiene el título.

PARLAMENTO CONVOCATORIO
-------------------

El parlamento puede ser convocado durante la fase de parlamento del turno de cualquier facción. eso
es convocado de una de dos maneras.

(i) Si hay un Rey (o Reina) coronado, la facción que controla ese rey
el heredero puede llamar al parlamento.

(ii) Si no hay Rey/Reina coronado, o si hay dos, el canciller
también debe expedir auto de citación parlamentaria (éstos se obtienen a través de la
fase de eventos y almacenados entre los activos secretos de las facciones).

En cualquier caso, el Rey o canciller debe ocupar un pueblo o ciudad (excluyendo
Calais o cualquier lugar bajo asedio), y también debe poseer al menos una orden de expulsión
asistencia (también obtenida a través de la fase de eventos).
Si se cumplen todas estas condiciones, la facción que controla al Rey o Canciller
se le dice cuántos bienes hay en la cancillería y se le ofrece la oportunidad de llamar
parlamento.

ESCRITO DE ASISTENCIA
------------------

Habiendo decidido convocar un parlamento, la facción primero debe presentar una orden de
asistencia a un noble en una de las otras facciones. Se le pide que seleccione
¿Qué noble recibe una orden judicial de una lista en el cuadro de información de todos los
nobles en juego. Utilice los botones de desplazamiento para desplazarse por la lista y haga clic en
el noble seleccionado. Naturalmente, la computadora maneja esta elección automáticamente.
para sus facciones. Se le informará si uno de sus nobles es seleccionado.

A cada facción que posee órdenes de asistencia se le pregunta si también desea
servirlos a los nobles de otras facciones. Si tu facción tiene algún adicional
escritos, se le preguntará si desea reproducirlos. O seleccionar nobles de
la lista o seleccione cancelar.

Deben asistir todos los nobles convocados al parlamento por escrito.

ASISTENCIA VOLUNTARIA
--------------------

Finalmente, se pregunta a cada facción si alguno de sus nobles asiste al parlamento.
voluntariamente. 
Los nobles no pueden ser convocados ni voluntarios para asistir si se encuentran en una ciudad asediada.
o pueblo. Tampoco podrán asistir si se encuentran en Calais o algún otro lugar.
separados de Gran Bretaña continental por el mar, a menos que la facción de la que forman parte
controla un barco con capacidad suficiente para transportar al noble y sus
seguidores.

Los nobles que honran el parlamento con su presencia se dirigen allí.
independientemente de las reglas de movimiento normales.

ASISTIR AL PARLAMENTO
-------------------

Una vez reunido el parlamento, la facción que lo convocó tiene derecho a
reasignar títulos u cargos que hayan sido colocados en la cancillería.

Se puede reasignar un título u cargo para cada noble asistente al parlamento.
(suponiendo que haya suficientes en la cancillería).

Se pueden otorgar títulos y cargos a cualquier noble y no sólo a aquellos que realmente
presente, sujeto a las reglas habituales relativas a combinaciones de nobles, títulos
y oficinas. Si el jugador controla el parlamento, se te pedirá que combines un noble
con cada título u oficio por turno.

Cualquier título u cargo que no pueda asignarse se devuelve a la cancillería.

Puedes dar un nuevo título u oficio a uno de tus nobles que ya
controla dicho activo. Su antiguo activo tendrá que ser entregado a otra persona.
Este es el único momento en el que se podrán transferir oficinas.

Una vez que el parlamento se disuelve, las facciones se alejan durante la fase de movimiento del
su turno con normalidad. Tampoco podrá tener lugar batalla en el pueblo o ciudad.
durante el parlamento o durante un turno completo a partir de entonces. La paz del Rey prohíbe cualquier
transición de esta ley.

LA FASE DE CORONACIÓN
--------------------

Parte de las condiciones para la victoria de Kingmaker es que una facción no sólo debe
controlar al último heredero real superviviente, pero también debe hacer que ese heredero sea coronado como
Rey (o reina) de Inglaterra. Las coronaciones, por tanto, desempeñan un papel central en la
juego. Además, un heredero coronado puede convocar al parlamento.

ORGANIZANDO UNA CORONACIÓN
----------------------

Se deben cumplir las siguientes condiciones antes de que una facción pueda coronar a un heredero real.

(i) Deben controlar a los herederos reales de York o Lancaster de mayor rango,
según el orden de sucesión de esa casa.

(ii) El Rey potencial debe ocupar un pueblo o ciudad que también sea catedral.
y debe estar acompañado por un arzobispo o dos obispos.

Si se aplican estas condiciones, la facción corona automáticamente a su heredero real.

LA FASE DE REFUERZO
-----------------------

En la fase final del turno de cada facción, recibe un activo como
refuerzo, siempre que haya activos disponibles. Todos los nobles, títulos.
oficios, obispos, barcos, etc. que no estaban distribuidos al inicio del
juego están disponibles, al igual que todos los nobles asesinados durante el juego, y cualquier otro
activos eliminados durante el juego. Los títulos y oficios, como hemos visto, se colocan en
cancillería cuando sean removidos, y vuelvan a jugar a través del parlamento.
Aparece un mensaje que indica qué activo está disponible. Los nobles que se unen a un
facción se agregan automáticamente al apoyo secreto de la facción. Otros activos
se colocan en el cuadro de construcción de facción.

APOYO SECRETO
--------------

El apoyo secreto puede considerarse como aquellos partidarios de tu facción que tienen
todavía no han salido a la luz y han declarado su lealtad. Facciones informáticas
determinar cuándo poner en juego a sus seguidores automáticamente. debes
activa tus refuerzos secretos como mejor te parezca.

Seleccione el ícono de soporte secreto. Aparece la lista de tus seguidores secretos.
Seleccione un noble haciendo clic en su nombre y seleccione proceder para traerlo a
Castillo de origen. Los nobles comienzan en su castillo nome a menos que haya sido capturado por
otra facción, en cuyo caso el noble comienza desde la más cercana
castillo, pueblo o ciudad amigable.

Como de costumbre, puedes aprender más sobre el noble colocando el puntero del mouse.
sobre su icono. Haga clic en LMB. Ya puedes leer la información de la crónica
sobre él.

ACTIVAR OTROS ACTIVOS
-----------------------

Todos los demás activos entran en juego a través del cuadro de facción de construcción.
Asignar un activo a un noble activa ese activo. Esto se hace en el mismo
manera como en las fases originales de construcción de facciones; selecciona un noble y el activo que
desea darle, haga clic en combinar y el activo entrará en juego. Cualquiera
Se devuelven los activos que no haya asignado en el momento en que haga clic en Continuar.
permanecer en reserva.

Hasta que un noble declare su lealtad a tu facción o se asigne un activo
para uno de tus nobles, son completamente secretos; las otras facciones no
saber de su existencia. Las facciones controladas por computadora también desarrollan
sus "reservas secretas".

RECONSTRUYENDO TU FACCIÓN
-----------------------

Durante el juego, los nobles de tu facción pueden morir. Cualquier título u oficio
que controlan son devueltos a la cancillería (ver parlamento), pueblos, ciudades o castillos
que controlaban se vuelven neutrales.

A medida que tu facción sufra pérdidas o se amplíe gracias a los refuerzos, puedes
desea redistribuir sus bienes. Regrese a la pantalla del cuadro de construcción de facción haciendo
haciendo clic en el icono de facción.

No puede reasignar títulos u cargos de esta manera; esto debe hacerse en
parlamento. Otros activos como merecenarios u obispos solo se pueden intercambiar
entre dos o más nobles de un mismo ejército. Las reglas para esto están cubiertas en
El capítulo del movimiento.

CITACIONES PARLAMENTARIAS Y ESCRITOS DE ASISTENCIA
----------------------------------------------

Durante la fase de hechos podrá recibir citaciones parlamentarias y autos de
asistencia. Estos se almacenan automáticamente y se pueden reproducir en el parlamento.
fase, como se describió anteriormente.

*****************************************************************************

GLOSARIO
--------

Arzobispos. Los miembros de mayor rango de la iglesia en Inglaterra. Control de un
el arzobispo te permite coronar a un heredero real. Hay dos arzobispos.
Canterbury es el de mayor rango. York proporciona a la facción tropas adicionales.

Ejércitos. Se pueden combinar dos o más nobles de la misma facción, junto con
con todos sus bienes, para formar un ejército, comandado por el mayor de los
nobles. Están representados en el mapa por el escudo del noble de mayor rango.

Obispos. Clérigos menores de la iglesia en Inglaterra. Hay cuatro obispos en el
juego, y cualquier noble puede controlar cualquier número de ellos. Necesitas dos obispos para
organizar una coronación. La mayoría de los obispos traen consigo otros bienes.

Catedrales. Las catedrales, que se encuentran en pueblos y ciudades, son lugares donde se celebran las coronaciones.
tener lugar.

Ciudades. Versiones más grandes de pueblos, las ciudades de Londres, York, Bristol y
Norwich tiene guarniciones de 300 soldados.

Facción. Uno de entre dos y seis grupos de nobles, cada grupo compitiendo contra
los demás por el premio final: el Gobierno de Inglaterra. el jugador
controla una facción, la computadora controla las demás. Cada uno se identifica por
el nombre de su líder y un color. La facción del jugador es verde.
Mercenarios. Hay ocho bandas de mercenarios en el juego, y cualquier número puede ser
controlado por cualquier noble.

Nobles. Los nobles son la pieza básica del juego que controla tu
ejército de factón. Pueden estar titulados o sin título. Cada noble se muestra en el mapa por
su escudo heráldico. Se pueden combinar para formar ejércitos.

Oficinas. Estos proporcionan energía adicional. Cada noble con título (o nobles sin título)
se le concede un título) se le puede conceder un cargo. Confieren fuerzas de tropas adicionales
(a veces ligado a una parte del país), ciudades o castillos. Un noble titulado
con una oficina es una combinación potente.

Castillos Reales. Fortificaciones bien guarnecidas en partes clave del país. Sólo
uno de ellos, Carisbrooke, puede controlarse de esta manera. Se puede dar a cualquier
noble.

Barcos. Estos proporcionan transporte vital, especialmente si tu facción tiene una base.
en Calais, Irlanda o la Isla de Man. Hay doce en el juego, y cualquiera
El noble puede controlar cualquier número de ellos.

Nobles titulados. Estos son los miembros principales de una facción. Hay 9 en total,
e incluso el menos poderoso tiene un número respetable de tropas.
puntos.

Títulos. Estos son altos honores que se pueden otorgar a sus nobles sin título.
Obviamente, sólo se puede asignar uno a cada noble sin título. Esto efectivamente
los hace iguales a los nobles con título, aunque no tan permanentes. hay ocho 
títulos disponibles.

Pueblos. Estos son los lugares clave en Inglaterra. Las ciudades fortificadas proporcionan una
guarnición defensiva de 200 hombres para la facción que los controla. no fortificado
las ciudades no lo hacen y no pueden ser controladas. Ciudades abiertas (a saber, Cardigan,
Hereford y Kingston) no pueden ser controlados, pero proporcionan guarniciones si
ocupado. El control de ciertas ciudades independientes se obtiene al comienzo de
el juego o mediante refuerzo. Otros pueden obtenerse mediante el control de oficinas,
obispos o títulos. Las ciudades también pueden ser capturadas mediante asedio. En cuanto a cualquier facción
En lo que respecta a una ciudad, una ciudad es amiga (ocupada y/o controlada por el
facción). Neutral (no controlado por ninguna facción) o hostil (controlado por una
facción enemiga). Una ciudad fortificada puede albergar hasta 400 soldados.

Nobles sin título. Estos son nobles menos poderosos, pero se les puede formar para ser
tan poderosos como sus primos titulados.

*****************************************************************************

LAS SIGUIENTES SON REFERENCIAS A TODAS LAS FUERZAS DEL JUEGO:

NOBLES TITULADOS
-------------

Percy, conde de Northumberland. Fuerza de tropas 100; Alnwick y Cockermouth
castillos.

Mowbray, duque de Norfolk. Fuerza de tropas 50; Castillo en ascenso, Denbigh,
Castillos de Framlingham, Usk y Wressle.

Neville, conde de Warwick. Fuerza de tropas 50; Ogmore, Richmond, Warwick y Raby
castillos.

Beaufort, duque de Somerset. Fuerza de tropas 30; Castillo de Corfe.

Stafford, duque de Buckingham. Fuerza de tropas 30; Castillos de Leeds y Newcastle.

Polaco, duque de Suffolk. Fuerza de tropas 30; Castillo de Ludlow.

Courtenay, conde de Devon. Fuerza de tropas 30; Castillo de Okehampton.

NOBLES SIN TITULO
---------------

Stanley. Fuerza de tropas 50; Castillo de Douglas.

Roos. Fuerza de tropas 20; Castillos de Belvoir y Helmsley.

Gris. Fuerza de tropas 20; Castillos de Chillingham y Rockingham.

Holanda. Fuerza de tropas 20; Castillos de Kimbolton y Compton.

Cromwell. Fuerza de tropas 10; Castillo de Tattershall.

Howard. Fuerza de tropas 10; Castillo de Farnham.

Bourchier. Fuerza de tropas 10; Castillo pleshy.

Golpe gris. Fuerza de tropas 10; Castillo de Appleby.

Scrope. Fuerza de tropas 10; Castillo de Masham.

Clifford. Fuerza de tropas 10; Castillo de Conisborough.

Audley. Fuerza de tropas 10; Castillo de Tick Hill.

Berkeley. Fuerza de tropas 10; Castillo de Berkeley.

Hastings. Fuerza de tropas 10; Castillo de Tutbury.

Herberto. Fuerza de tropas 10; Castillo de Llanstephan.

TÍTULOS
------

Conde de Richmond. Fuerza de tropas 40.

Conde de Westmoreland. Fuerza de tropas 40.

Conde de Kent. Fuerza de tropas 30.

Conde de Salisbury. Fuerza de tropas 30.

Conde de Worcester. Fuerza de tropas 30.

Conde de Wiltshire. Fuerza de tropas 30.

Duque de Exeter. Fuerza de tropas 20; Éxeter.
Conde de Essex. Fuerza de tropas 20.

OFICINAS
-------

Mariscal de Inglaterra. Fuerza de tropas 100; Castillo de Harlech.

Canciller de Inglaterra. Fuerza de tropas 50; Castillo de Caernarvon.

Capitán de Calais. Fuerza de tropas 50; 300 tropas adicionales en Calais; Calais.

Chambelán del condado palatino de Chester. Fuerza de tropas 50; 200 adicionales
tropas en Gales; Rhuddlan, Chester.

Teniente de Irlanda. Fuerza de tropas 50; 200 tropas extra en Irlanda.

Canciller del Ducado de Cornualles. Fuerza de tropas 50; 100 tropas adicionales en
Devon y Cornualles; Oxford, Plymouth.

Canciller del Ducado de Lancaster. Fuerza de tropas 50; !00 tropas adicionales
dentro de tres áreas de Conway; Castillo de Conway.

Guardián de las Marcas del Norte. Fuerza de tropas 50; 100 tropas extra al norte de las
Camisetas de río; Bamburgh, Berwick.

Condestable del castillo de Dover. Fuerza de tropas 50; Dover.

Mayordomo de la Casa Real. Fuerza de tropas 50; Nueva York

Tesorero de Inglaterra. Fuerza de tropas 50; Wallingford y Beaumaris.

Almirante de Inglaterra. Fuerza de tropas 50; Lynn, Southampton; Le Margarita de Centeno,
Le Cristóbal de Southampton.

Guardián de los Cinque Ports. Fuerza de tropas 50; Pevensey; Le Trinidad de Centeno, Le
Jorge de Centeno.

OBISPOS
-------

Arzobispo de Canterbury. 
Canterbury.

Arzobispo de York.
Fuerza de tropas 30 al norte del río Trent; York.

Obispo de Norwich.
Fuerza de tropas 50; Norwich.

Obispo de Carlisle.
Fuerza de tropas 30 al norte del río Trent; Carlisle.

Obispo de Durham.
Fuerza de tropas 30 al norte del río Trent; Durham.

Obispo de Lincoln.
Lincoln.

PUEBLOS INDEPENDIENTES
-----------------

Bristol, Coventry, Ipswich, Lancaster, Leicester, Newcastle, Northampton,
Nottingham, Shrewsbury, Swansea.

BARCOS INDEPENDIENTES
-----------------

Le Swan de Berwick, Le Rose de Plymouth, Le Lucas de Whitby, Le Michael de
Brístol.

MERCENARIOS
-----------

100 soldados de infantería franceses.
2 x 30 ballesteros borgoñones.
2 x 20 ballesteros flamencos.
2 x 20 arqueros escoceses.
2 x 10 sajones.

CASTILLO REAL
------------

Carisbrooke.

-------------------------------------------------------------------------


 ¡¡Ese eres!! ¿Cuántos van a jugar tan inmensamente? interesante juego y pelea!!!!!
=====================================================================================
YEAHHH LAURENZO DE CONTRASEÑAS TE PRESENTA 
EL DOCTOR DE KINGMAKER (ORO DE EE. UU.)

MENÚ DEL JUEGO NOUVEAU/SAUVEGARDE
Presentación del menú:
Nuevo juego
JUEGO SAUVEGARDE
Seleccione JEU SAUVEGARDE para restaurar una parte registrada
auparavant sur votre disque.
Seleccione NOUVEAU JEU para reiniciar el juego.

NOMBRE DE FACCIONES
En el menú seleccionado Nouveau Jeu, aparecerá un segundo menú que le exigirá
de selecciónner le nombre de facciones que vous allez affronter.
Plus l'ordinateur comando de facciones, plus le jeu devient difficile,
bien que les factions dirigées par l'ordinateur s'affrontent entre elles
aussi violemment que lorsqu'elles se mesurent aux votres. La clasificación
des honneurs Accorde una victoire plus méritante aux combats victorieux
qui ont su vaincre contre un gran nombre de facciones.

NIVEAU DE DIFÍCIL
Un troisième menu vous demande de choisir entre deux niveaux de
difícil:
AVANT L'ORDINATEUR (difficile: vous vous déplacez le premier).
APRES L'ORDINATEUR (fácil: vous vous déplacez le premier).
AVANT L'ORDINATEUR vous oblige à place vos Nobles sur la carte
sans connaitre les action des factions commandées par l'ordinateur.
Si vous selectnez APRES L'ORDINATEUR , vous voyez la (les)
facción(s) comandada(s) por el ordinateur avant de procéder à vos 
disposiciones propias. Cela vous permet de ver lesquels de vos
Héritiers royaux sont plus susceptibles d'etre capturés par vos
adversaires, et où vos ennemis sont les plus forts.

OPCIONES AVANCEADAS
On vous demande ensuite de selectionner ou non dos options supérieures
de jeu - Temps orageux ou Menace de peste - ainsi que le niveau
d'Aide automatique. Les options de jeu avancées influencers votre
façon de jouer, bien qu'aucune n'ajoute à la dificultadé. Utilise estos
botones para habilitar o deshabilitar estas opciones.
Seleccionas Stormy Weather al comienzo de un juego.
La computadora determina si se trata de un juego con Beau Temps o
Mal tiempo. Si hace buen tiempo, el juego se desarrolla con normalidad.
Si hace mal tiempo, experimentará las siguientes restricciones:
(1) Los ejércitos sólo pueden moverse en 3 regiones por turno.
(2) El combate o el asedio son imposibles.
(3) Las tormentas marinas ocurren con más frecuencia y pueden hundirse
barcos.
En el modo Plague Threat, la infección puede aparecer en cualquier lugar y no 
sólo en las ciudades. Se propaga a lo largo de las carreteras, en
puertos y dentro de pueblos y ciudades. La muerte no es
Es más automático, pero cualquier persona atrapada por la plaga tiene un 25%.
riesgo de ser asesinado.
Seleccione Activado/Desactivado para cada opción.

AYUDA AUTOMATICA
Con Kingmaker, tienes ayuda On-Line. Antes de que comience-
Durante el juego, selecciona de la siguiente lista:
Ayuda automática continua
Ayuda automática parcial
Sin ayuda automática

La Ayuda automática continua le proporciona consejos automáticamente
regular y te ayuda con los diferentes momentos del juego a medida que avanzas.
gradualmente.
La ayuda automática parcial le proporciona la misma cantidad de consejos, excepto
que cada unidad del tutorial solo se muestra una vez.
Sin ayuda automática usted se priva de esta facilidad. ella lo deja
Sistema CRÓNICA disponible, en caso de que lo necesites
alguna información específica más adelante.
Para recorrer estas tres opciones, haga clic en el botón. tu
Puedes acceder al menú de ayuda automática durante el juego haciendo clic en
en el ícono Accesorios.
Una vez completada la instalación del juego, haz clic en el botón
SALIR. KINGMAKER se está cargando.

MEDIDA DE SEGURIDAD
A intervalos regulares durante el juego, se te pedirá que pases un
control de seguridad. Su computadora muestra una foto de una ciudad,
ciudad o castillo que aparece en el juego con una serie de
números de página. Todos los pueblos y castillos que aparecen bajo 
Este formulario se puede encontrar en el manual con sus fotos. encontrar
la ciudad/castillo correcto e ingrese su nombre cuando se le solicite.
(NOTA DE LAURENZO/CONTRASEÑAS: LO SIENTO PERO NO PUEDES 
¡UTILIZA ESTA OPCIÓN INTERESANTE PORQUE LA HEMOS ELIMINADO!)

OBJETIVO DEL JUEGO

En KINGMAKER, diriges una facción de nobles hambrientos de 
poder y sus partidarios. Tu objetivo es 
Lidera al último heredero real del juego y corónalo Rey.
de Inglaterra (o Reina, si es Margarita de Anjou). en
En otras palabras, no estás tratando de convertirte en Rey tú mismo, sino
ser la sombra poderosa del poder, la que tira definitivamente
las cuerdas.
Para hacer esto, debes:
(1) capturar y comandar a un heredero real;
(2) eliminar a todos los rivales, y
(3) hacer que su heredero sea coronado en una ciudad catedralicia o
en una ciudad donde hay un arzobispo o dos obispos.
Además de los miembros nobles de tu facción, debes controlar
bienes como asientos de la corona, mercenarios y
barcos. Obtienes el resto de los nobles y bienes durante el
juego, que puedes incorporar directamente al juego o mantener
ocultos para sacarlos mejor a la luz en un momento vital. Mientras tanto, el
facciones opuestas (controladas por la computadora) intentan hacer
lo mismo...

RANGO DE HONOR
KINGMAKER incluye un ranking de honores, que incluye nombres 
y las filas de los jugadores que mejor cumplieron su misión. 
Puedes ingresar tu nombre en el ranking de honores si
Has completado con éxito el juego.

LOS HEREDEROS REALES
Dado que los herederos reales representan la piedra angular
éxito o fracaso del juego, es importante que entiendas
cómo usarlos antes de implementar sus activos al comienzo del
juego. Una captura rápida de un heredero real puede generar mucho
a medida que avanza el juego.

LAS CASAS REALES
Es probable que se coloquen nueve herederos en el trono
de Inglaterra:
CASA LANCASTRA:
ENRIQUE VI
MARGERITA DE ANJOU
EDUARDO, PRÍNCIPE DE GALES
BEAUFORT, DUQUE DE SOMERSET *
CASA DE YORK:
RICARDO, DUQUE DE YORK
EDWARD, CONDE DE MARZO
EDMOND, CONDADO DE RUTLAND
JORGE, DUQUE DE CLARENCIA
RICARDO, DUQUE DE GLOUCESTER

* EL DUQUE DE SOMERSET, BEAUFORT es un noble que puede formar parte
de una facción (controlada por un jugador o por la computadora)
Si todos los herederos al trono del lado de Lancaster están muertos,
Beaufort puede ser coronado rey. De hecho, Beaufort llega a
cuarto lugar en la sucesión de Lancaster. Sin embargo, si
el único otro heredero vivo es un heredero coronado de York,
La facción de clasificación de York gana el juego, independientemente del estatus.
de Beaufort. En todos los demás contextos, Beaufort es equivalente
a cualquier otro Noble.

CAPTURAR HEREDEROS REALES
La captura de los herederos reales se produce cuando los nobles 
de una facción ocupan la misma región del mapa. si el heredero
está acompañado por nobles de otras facciones, debes 
Primero gana la batalla contra el enemigo antes de capturar.
el heredero. Si el heredero real ocupa una ciudad, pueblo o
un castillo, sólo puedes capturarlo mediante asedio: Fuerza
tropas totales de los nobles que intentan capturar
el heredero real debe ser igual o mayor que la guarnición
de la ciudad/castillo. Cada castillo, ciudad y villa fortificada
tiene una guarnición.

LOS HEREDEROS REALES AL INICIO DEL JUEGO
En cada parte, los herederos reales parten del mismo
lugares. Aquí está la lista de estos puestos así como sus
guarnición, de todas las demás tropas que allí se encuentren.
y el nombre de la sede que otorga la posesión de este lugar
al noble que lo posee.
ENRIQUE VI: Londres. La capital está dirigida por el regente de
la Torre, que puede apoderarse directamente de Henry. De lo contrario, el
requiere al menos 300 tropas para asediar Londres, e incluso
más si otra facción tiene tropas en el
citado. (Quien comanda al regente de la Torre tiene al menos
menos 250).
MARGUERITA DE ANJOU: Coventry. Se necesitan al menos 200 soldados
asediar esta ciudad fortificada y más aún si una
otra facción lleva sus tropas allí.
EDUARDO, PRÍNCIPE DE GALES: Kenilworth. lo mismo para el numero 
de tropas.
BEAUFORT: Como ya hemos mencionado, Beaufort es
un caso especial pero entra al juego con un estado de
noble ordinario.
RICARDO, DUQUE DE YORK: York. Esta ciudad está dirigida por
el arzobispo de York que puede capturar directamente a Richard.
De lo contrario, York requiere una fuerza mínima de 300 soldados o más.
si otra facción tiene tropas allí (y cualquiera
quien manda el Arzobispo tiene al menos 30).
EDWARD, CONDADO DE MARCHE: Harlech. Este castillo real es 
encabezado por el Mariscal de Inglaterra, quien puede directamente
capturar a Eduardo. Se necesita una fuerza de al menos 200 soldados
para asediar Harlech. El que manda al Mariscal en
tiene al menos 100.
EDMOND, CONDADO DE RUTLAND: Irlanda. La isla de Irlanda está gobernada.
por el teniente de Irlanda que puede capturar a Edmond directamente.
mento. Si ninguna facción comanda al teniente, Edmond puede
ser capturado con fuerza mínima (aún necesitas
un barco), porque ninguna guarnición protege al Conde. Sin embargo,
si otra facción manda al teniente y lo envía a vigilar 
Edmond, este noble debe tener al menos 250 tropas y ganar.
las batallas en Irlanda antes de que pudiera capturar a Edmund.
JORGE, DUQUE DE CLARENCIA: Cárdigan. es una ciudad
abierto, sin guarnición. El primero en alcanzarlo puede fácilmente
agarrarlo.
RICARDO, DUQUE DE GLOUCESTER: Calais. Esta ciudad está comandada
por el Capitán de Calais, que puede apoderarse directamente
de Edmundo. De lo contrario, se necesitan al menos 200 tropas para asediar
Calais. Quien manda al Capitán tiene al menos un
350. Además, la fuerza sitiadora debe ser transportada por
barco. Por estas razones, Richard no suele ser capturado
durante el juego pero muere cuando la plaga llega a Calais.

ESTRATEGIA DE SALIDA
Una de las partes más importantes del juego es
Planea la captura de un heredero real sin correr ningún riesgo.
La táctica inicial de tu facción debe estar orientada a 
primer lugar hacia la captura de al menos un heredero real.
Saber elegir al heredero adecuado se convierte entonces en una cuestión
equilibrio entre las diferentes variables. que tan lejos
¿Están ubicados los miembros de tu facción Heredera?
¿Cómo se conserva al heredero? ¿Hay algún noble en el
parte que pueda capturar fácilmente al heredero en vista de la
asiento que ocupa?
Tomemos un ejemplo: Neville, conde de Warwick, inicia la
parte cerca de Kenilworth, Cardigan o York. Tiene auto-
automáticamente 50 tropas. Sólo él puede capturar a Clarence.
en Cardigan, si Herbert no lo derrota allí. Si recibe ayuda de
150 tropas adicionales, puede capturar York desde
primera ronda; tiene la posibilidad de entrar a la ciudad si
la facción tiene al arzobispo bajo su poder. es esto 
flexibilidad que convierte a Warwick en un noble poderoso.
 
ORDENAR LOS HEREDEROS REALES
Una vez que la facción ha capturado a un heredero real, puede
comenzar a eliminar a sus rivales y hacer coronar Rey a este heredero.
Cada facción puede comandar a más de un heredero real, pero no puede
no puede pertenecer a las dos familias reales (los Lancaster y
York) durante más de dos rondas consecutivas. Después de cual
de los dos herederos debe ser ejecutado.
Una facción puede ejecutar a un heredero real bajo su control en cualquier momento.
momento. Se le pregunta si desea ejecutar a un heredero del
momento en que es capturado. A continuación, haga clic en el nombre del heredero.
en el árbol de genios y elige si quieres ejecutarlo
o no.
Cuando capturas herederos reales, se les asigna uno
nobles del ejército. La marioneta real en cautiverio ahora sigue
tu ejército y permanece bajo tu control hasta que sea
nuevamente capturado o asesinado. (La presencia de un heredero real junto
del ejército te da una ligera ventaja en la efectividad de
luchando) pero por lo demás sólo constituye un objetivo para otros
facciones. Asegúrese de proteger a sus herederos
desplegando grandes fuerzas que te cubrirán incluso durante
malas sorpresas. 

CORONACIÓN DE HEREDEROS REALES
Para ganar el juego debes comandar al último heredero real.
coronado. Para ello son necesarias dos condiciones: primera,
el último heredero superviviente debe haber sido coronado y 
en segundo lugar, los demás herederos deben haber muerto. algunos
Es posible que tus enemigos lo hayan matado. Otros pueden ser
caído en tus manos gracias a la victoria de una batalla o
de un asiento. Cuando capturas herederos reales, depende de ti 
elegir el momento más favorable para realizarlas. dado
que te pongas del lado de una de las dos casas reales,
Algunas decisiones son evidentes. Por otro lado, saber cuándo
"perder" exactamente a un segundo miembro de la misma casa real es más 
complicado. La segunda misión que se te asigna es organizar
la coronación de uno de tus herederos reales. Estos últimos no
sólo pueden ser coronados según el orden de sucesión de sus
casas. Margarita de Anjou, por ejemplo, puede ser coronada
sólo después de la muerte de Enrique VI y Eduardo, Príncipe de Gales,
puede convertirse en rey una vez que Margarita de Anjou se una a ella
marido en la tumba.
Nota: Puede haber dos reyes: un partidario de York
y un partidario de Lancaster. Además de esta norma sobre antigüedad
válido dentro de cada casa, otras condiciones deben ser 
lleno para permitir una coronación:
(1) El heredero debe ocupar una catedral. Varios pueblos o ciudades
tener catedrales; ciudades poderosas como Londres o
York hasta otros más pequeños como Lincoln o Exeter, y hasta pequeños
centros como Salisbury o St David's.
(2) El heredero debe estar acompañado por al menos un noble de su
facción.
(3) El heredero debe estar acompañado por al menos un arzobispo o 
dos obispos. 
Si se cumplen estas condiciones, su heredero real es automáticamente
finalmente coronado Rey.
Una vez que mandas a un rey coronado, tienes el poder 
convocar al Parlamento. Esto le permitirá traer mercancías.
bonificaciones a los nobles de tu facción. Este poder en las manos
de la facción del rey sólo es posible cuando hay más
de un rey: si tiene un rival, es el canciller quien ostenta el
poder. La desventaja es que se puede enviar un rey aislado.
en diferentes regiones del país para reunirse con embajadas
de países extranjeros. Esta acción puede ser muy torpe porque
Puede frustrar tus planes y dividir un ejército seguro.
en dos fuerzas pequeñas y vulnerables. El hecho de que Enrique VI fuera
aislado cuando comienza el juego puede hacer que sea fácil de
captura, si se le llama fuera de Londres a una ciudad sin
fortificación.
 
FACCIONES
Antes de que comience la sangrienta lucha por la corona, tú
Necesitas saber quién te apoya y cuáles son tus recursos.
Al inicio del juego, aparece una imagen con la tarjeta del juego a la izquierda. 
toda Inglaterra, arriba a la derecha el cuadro TREN
Una FACCIÓN y la parte inferior derecha controla la CONSTRUCCIÓN DE FACCIÓN
El número de facción aparece en la parte superior derecha del formulario.
lleva el nombre de un jugador por facción. Para el mapa, varias ciudades,
pueblos y castillos tienen diferentes colores: lugares
El oro pertenece a los nobles de tu facción. los puntos rojos
representan las diferentes ubicaciones donde se encuentran sus pertenencias. 
Los puntos blancos y rosados corresponden a la ubicación de los herederos.
miembros de la realeza.

LA CAJA FORMA UNA FACCIÓN
En el cuadro Formar una facción en la parte superior derecha de la pantalla, vaya
encuentra una lista de nobles; algunos tienen títulos, otros no.
Estos son los primeros miembros de tu facción. La pantalla le muestra su
nombre, su título (si lo tiene) y el número de tropas que están
están bajo su mando directo en ese momento.
También hay un cursor que posicionas con el puntero.
el ratón. Para desplazarse hacia arriba o hacia abajo, haga clic en
con el botón izquierdo del ratón sobre uno de los botones del primero
fila debajo del cuadro Formar una facción. Estos botones están en orden:
DOS FLECHAS ARRIBA: desplaza un noble hacia arriba
FLECHA ARRIBA: desplazarse una línea hacia arriba
UNA FLECHA ABAJO: Desplácese hacia abajo una línea
DOS FLECHAS ABAJO: desplaza un noble hacia abajo.
También puedes posicionar el cursor haciendo clic en uno
Lugares marcados en rojo u dorado en el mapa. Si Londres,
por ejemplo, está indicado en rojo, haga clic en él; el cursor
se mueve para mostrar la sede del Regente de la Torre, una propiedad que
Garantiza la posesión de la ciudad al noble que ostenta la sede.
Durante el juego, puedes regresar a la CAJA DE FACCIÓN DE FORMATO.
haciendo clic en el icono de FACCIÓN.

LA PRIMERA FORMACIÓN DE FACCIÓN
Tu primera misión como Kingmaker hambriento de poder
Consiste en asignar a los nobles los bienes que has recibido. Haga clic
Botón Noble hacia arriba varias veces para desplazarse
la lista de tus pertenencias. Cada facción comienza con una variedad de
fuerzas elegidas al azar. Dependiendo del número de facciones comandadas por 
la computadora que eligió durante la secuencia de inicio,
posees de 6 a 18 nobles, así como otros bienes disponibles.
Algunas, como las ciudades independientes, no están incluidas en
esta lista pero están en su poder en el mapa principal.
NÚMERO DE FACCIONES (incluida la del jugador)
2 = 18 bienes
3 = 12"
4=9"
5=7"
6=6"

Ahora puedes leer la información en la Crónica sobre
estos elementos.
Todo lo que queda es asignar estos bienes a tus nobles seleccionando uno; el
Aparece resaltado y sus castillos comienzan a parpadear.

LOCALIZA A LOS HEREDEROS REALES 
El mapa principal te muestra los puntos de partida de tus herederos.
royal: puntos blancos para York y puntos rosas para Lancaster. 

ASIGNAR PROPIEDAD
Después de seleccionar un noble, desplácese por la lista de bienes.
de tus facciones (o selecciona ubicaciones rojas en el mapa)
que se encuentran cerca de los castillos de tus nobles). Si haces clic en 
un activo, se resalta y cualquier lugar vinculado a este activo se
comienza a parpadear. Puedes seleccionar varios productos del mismo
manera de asignarlos a tus nobles. Luego haga clic en el noble
elige.

IDENTIFICAR FACCIONES
Tu facción siempre se muestra en verde.

OBSERVAR AL ENEMIGO
Puedes vigilar a otras facciones usando el
mapa completo y la opción RECAPITULAR: UNA PEQUEÑA BANDERA CON
Un signo de interrogación después de hacer clic en la flecha derecha 
en la parte inferior izquierda del cuadro de información.

PUNTOS DE PARTIDA
Cuando hayas terminado de asignar tus fuerzas, haz clic en el botón
continuar - FLECHA HACIA LA DERECHA -, seleccione un punto de inicio para 
cada uno de tus nobles: sus castillos personales están representados por 
Se indican puntos dorados parpadeantes y otras ubicaciones (asientos, etc.)
en rojo. Tu facción iza su bandera, proclamando su candi
fecha en el poder.

BOTÓN COMBINAR: CUATRO FLECHAS DIRIGIDA HACIA EL CENTRO 
La lista se reconfigura automáticamente y los bienes asignados a un noble
se colocan directamente debajo de su nombre. Haz lo mismo con los demás
nobles. Si cometiste un error, haz clic en un noble y en el
Botón SCATTER: 4 FLECHAS EN DIFERENTES DIRECCIONES.

SECUENCIA DE JUEGO
El juego continúa en diferentes rondas, hasta que una facción se llena.
las condiciones de la victoria, es decir gobernar al único heredero
real que queda y coronarlo Rey de Inglaterra.
Durante cada turno, cada facción pasa por 6 fases:
FASE DE LOS ACONTECIMIENTOS: los caprichos del azar.
FASE DE VIAJE: la oportunidad de trasladarse en parte o en su totalidad
tus puntos fuertes.
FASE DE COMBATE: Se resuelven todas las batallas y asedios.
FASE DEL PARLAMENTO: El Rey (si hay uno solo) o el Canciller
puede convocar al Parlamento.
FASE DE CORONACIÓN: el primer heredero real en el orden de
puede coronarse la sucesión de una de las dos Cámaras.
FASE DE REFUERZO: Cada facción recibe fuerzas adicionales,
que se puede asignar inmediatamente o mantener oculto.

ORDEN DE JUEGO
La facción que ocupa el puesto de Canciller se mueve primero,
seguido por todos los demás por turno. Si el asiento del Canciller
no está en juego, el clérigo de mayor rango en la siguiente lista 
determina qué facción comienza primero:
Arzobispo de Canterbury, Arzobispo de York, Obispo de Durham, Obispo
de Carlisle, obispo de Lincoln y obispo de Norwich. Si esto no se soluciona
No es la cuestión de qué facción tiene el mayor número de tropas.
movimientos permanentes primero.

EL MAPA DE LAS REGIONES
El juego ahora pasa a la pantalla del mapa de regiones.

CONTROL DEL JUEGO
A la derecha de la pantalla hay un cuadro de información, así como el
siguientes iconos:
ESCUDO SUPERIOR IZQUIERDO: CLAVE DE CONSTRUCCIÓN DE FACCIÓN
SUPERIOR MEDIO: ÁRBOL GENEAOLÓGICO
ARRIBA DERECHA: APOYO SECRETO durante la fase de refuerzo del juego,
A las facciones se les pueden unir nobles adicionales.
MEDIO IZQUIERDA: LLAVE CRÓNICA
EN EL MEDIO: REVISIÓN
MEDIO DERECHA: ¿DÓNDE ESTÁ...?
ABAJO IZQUIERDA: OPCIONES PARA GUARDAR JUEGO
ABAJO MEDIO:OPCIONES DE JUEGO
ABAJO DERECHA: CABALLOS NUEVOS

CLAVE DE FORMACIÓN DE FACCIÓN
esta clave te devuelve al cuadro de facción que te permite traer
cambios en la formación de tu facción.
También puede utilizar el botón de resumen para observar
las posiciones de los ejércitos de otras facciones y las de los herederos
miembros de la realeza.
ÁRBOL GENEALÓGICO
puedes obtener informacion sobre los herederos reales gracias
con el icono del árbol genealógico
este árbol enumera los herederos reales por casa y en orden de 
precedencia. Cuando un heredero real ha sido asesinado, su nombre se "tacha".
Cuando es capturado por una facción, una barra del color de
Se muestra la facción. Si fue coronado Rey, aparece una corona
junto a su nombre.
LLAVE CRÓNICA
Utilice los menús para obtener información detallada sobre el
diferentes partes del juego. Haga clic en el artículo que desee
leer.
RECAPITULAR
Este botón le permite descubrir la ubicación de los herederos. 
enemigos reales y nobles.
OESTE... ?
Utilice esta opción para buscar nobles, herederos.
reyes, obispos, ciudades o cualquier otro elemento.

OPCIONES DE GUARDADO DEL JUEGO
Puedes guardar hasta 8 juegos en tu disco duro. Haga clic
en un curso para resaltarlo, escriba un nombre
sencillo y presione regresar. Haga clic en Mantener juego y 
volver al juego.

CABALLOS FRESCOS
Esta opción registra cuántos caballos frescos tiene tu facción.
posee. 

LA FASE DE MOVIMIENTO
Al comienzo de tu turno, el mapa de la región se centra en
uno de tus nobles. Los nobles están representados en el mapa de
regiones por sus escudos heráldicos. Si el mismo ejército
Incluye dos o más nobles, sólo aparece el más alto.
Pulsa la barra espaciadora si no quieres
mueve un ejército, presiona TAB si quieres mover
esta fuerza más adelante en tu turno. Para mover a un noble o
un ejército individualmente, mueve el puntero en el mapa 
donde quieres ir. Haga clic en la región para
que el ejército se mueve allí. Cada ejército puede moverse a través de 5 regiones.
se indica el número de movimientos que quedan por hacer
en su escudo.
CABALLOS FRESCOS
Quedan registrados en su Tablero de pedidos. caballos frescos
te permite mover un heredero noble o real por 4
cajas adicionales (2 en caso de mal tiempo).

Si quieres que el ejército ocupe directamente una ciudad o una
castillo, haga clic en su símbolo. Para poder ingresar al
castillos o ciudades, la fuerza de las tropas de los visitantes no debe
no exceder la capacidad del lugar: 
ciudades sin fortificación: sin límite
pueblos normales: 400
citado: ilimitado
castillos nobles: 300
castillos reales: 300
Si la fuerza de las tropas es demasiado alta, deben dividirse.
dejar entrar sólo una parte. Los demás se quedan afuera.
Para dividir un ejército haz doble clic con el botón izquierdo del
ratón en su escudo. Verás una lista de nobles mostrada.
y los herederos de este ejército. Selecciona los que quieras
ver permanecer juntos haciendo clic en su nombre con el botón izquierdo.
Luego haga clic en el botón Combinar y luego en el botón Continuar.
Los ejércitos también pueden moverse en barco. Cada noble comienzo
el recorrido en un puerto amigo en el que también posee un barco
puede embarcarse y viajar en el mar. Presta atención a la capacidad del barco,
Lo mismo que para entrar a las ciudades.

FASE DE COMBATE
Cualquier ejército que finalice su movimiento en la misma región que un
El ejército enemigo puede atacar al enemigo durante la fase de combate. si
mueves un ejército hacia el escudo enemigo aparece un mensaje
para decirte que estás luchando contra el enemigo. Aparece un cuadro en
detallando las fortalezas presentes en esta región y dentro de usted
preguntando si quieres realizar un ataque o evitarlo. 
El resultado de una batalla se decide mediante un simple cálculo: las fuerzas
presentes se comparan y expresan como proporción.
Puede ser mayoría simple: 5-4,3-2,2-1,3-1 o 4-1. el
La tasa siempre se redondea a favor de la fuerza más pequeña. Por
Por ejemplo, si una fuerza de 410 soldados atacara a un ejército de 250
solamente, la proporción es 1,95-1, que cae entre 3-2 y
3-1. El resultado de la batalla muestra los nombres de los nobles asesinados.
en combate. Todos los nobles supervivientes del campo derrotado son 
capturados y pueden perder muchas de sus fuerzas
por rescate. Es posible una emboscada por parte de un pequeño ejército,
El objetivo es matar a un noble importante. Por cada noble capturado,
se le preguntará si desea ejecutarlo, envíelo a un
rescatarlo o liberarlo. Si es ejecutado, un noble es despojado de su
facción con los bienes que le pertenecen. Sus títulos y asientos
se ubican en Cancillería, sus ciudades y castillos se convierten
neutral y todos sus ocupantes son expulsados. Si es liberado, el
El noble regresa a la fiesta con todas sus posesiones. ¿Cuál es el punto?
Recuerda qué es la rivalidad entre facciones: mata a un
El noble ciertamente lo elimina del juego, pero su facción no lo olvidará ni lo olvidará.
tal vez nunca perdone... 

REGLAS DE BATALLA DIFÍCILES
Seleccione Comando cuando se le ofrezca atacar o
defender. A diferencia de la resolución normal de conflictos,
Vas al campo de batalla para tomar el mando.
de tu ejército. Antes de la batalla, distribuye tus fuerzas entre sus 
ubicaciones en el campo de batalla, bajo el mando de
nobles presentes. Tu ejército se compone de dos formaciones: una
primera fila y una reserva. Cada uno se divide en un ala derecha,
un centro y un ala izquierda, según el orden militar del día.
Selecciona uno a uno a los nobles, herederos o mercenarios.
preséntelos y colóquelos en una de las seis "ranuras" disponibles.
Por ejemplo, puedes colocar al noble más alto en el centro.
del primer rango. El primer noble colocado en cada puesto manda. 
este batallón una vez que comience la lucha. Una vez que tu fuerza
arreglado, la acción luego cambia al campo de batalla. tu
El ejército, VESTIDO DE ROJO, con sus banderas verdes izadas, se despliega
en dirección opuesta a la de los oponentes. Tus nobles
Aparecen montados en caballos negros bajo una bandera. el
Los herederos que tienes aparecen en caballos blancos.
PARA MOVERSE POR EL CAMPO DE BATALLA, mueva el cursor y
presione el botón izquierdo del mouse. En la parte superior de la pantalla está
encuentra una barra de menú que se utiliza para controlar la acción.
PEDIDOS
Puedes dar órdenes a cada compañía (15 hombres) 
individualmente o, dando órdenes al noble, al conjunto 
del batallón, seleccionando haciendo clic en el botón derecho
del ratón, moviendo el cursor al lugar donde
quieren que se vaya el seleccionado. Si seleccionó un
noble o un soldado enemigo, aparecen dos iconos:
UN HOMBRE CON UNA BARRA DERECHA: su empresa está intentando acercar
este objetivo en combate, siguiéndolo sin parar. 
DIEZ PUNTOS EN UN CÍRCULO: el ícono de “región”, tus hombres se están moviendo
en la región objetivo. Si un noble está a cargo, será necesario
También elige entre el icono de FLECHA si quieres que tu
las tropas avanzan hacia el ataque, o el icono de ESCUDO si
Quiero que se detengan inmediatamente. Tan pronto como lleguen a
rango del enemigo, tus arqueros comienzan a disparar y tu
los hombres con lanza luchan automáticamente con las tropas
enemigos. La batalla continúa hasta que uno de los eventos
ocurre lo siguiente: 
(1) uno de los ejércitos huye completamente del campo de batalla.
es una victoria decisiva.
(2) la mitad o más de la mitad de cada ejército huye,
en cuyo caso la batalla es indecisa.

PREPARAR UNA CORONACIÓN
Para que una facción corone a un heredero real, las condiciones 
se debe completar lo siguiente:
(1) deben ordenar al heredero de mayor edad en la línea
York o Lancaster, según el orden de sucesión de los
casa.
(2) el futuro rey debe ocupar un pueblo o ciudad que también sea
una catedral y debe estar acompañado por uno o dos arzobispos
obispos.

Instrucciones finales:
ALT-X PARA SALIR DEL JUEGO
BARRA ESPACIADORA PARA FINALIZAR EL TURNO DE ESTE NOBLE

PESTAÑA PARA IR AL SIGUIENTE NOBLE