FILA DE DESLIZAMIENTO
 
                              presenta

                           LA BÚSQUEDA DEL REY V

                 ¡La ausencia hace que el corazón vaya más allá!

Página 3 \/

EL MANUAL DE KING'S QUEST V

TABLA DE CONTENIDO

Búsqueda del castillo ........................................ 4
Cómo leer este manual ........................................ 8
TODOS LOS SISTEMAS 
Primeros pasos ................................................ 9
AMIGO
Instrucciones de instalación y carga del disco duro ................ 15
TODOS LOS SISTEMAS
Usar un mouse para jugar a King's Quest V ........................ 17
Usar un teclado para jugar a King's Quest V ........................ 19
Usar un joystick para jugar a King's Quest V ........................ 20
La barra de iconos ................................................ 21
Hechizos mágicos ................................................ 27
Pausar el juego ................................................ 27
Guardar tu juego ................................................ 28
Restaurar tu juego ........................................ 29

Página 4 \/

LA BÚSQUEDA DEL REY V

Hace mucho tiempo, en el reino de Daventry, había tres tesoros mágicos.
que mantuvo el reino fuerte y próspero: un espejo mágico que 
predijo el futuro, un escudo encantado con el poder de derrocar
cualquier invasor y un cofre del tesoro que nunca estuvo vacío.  Estos tesoros
fueron tomados de Daventry mediante engaño y sigilo, y sin ellos
Daventry se volvió pobre y débil y el rey Eduardo, que alguna vez fue un hombre valiente y
gobernante vigoroso, se había vuelto impotente y enfermizo.  Eduardo no tenía heredero
y todos temían el caos que se produciría con su muerte.

Página 5 \/

El rey Eduardo le pidió a su caballero más valiente, Sir Graham, que se embarcara en una búsqueda.
para recuperar los tres tesoros.  La búsqueda de Graham tuvo éxito y, como
recompensa, el rey Eduardo nombró a Sir Graham su heredero y le concedió el
trono de Daventry.  Las crónicas de la búsqueda de Graham de la realeza.
Los tesoros de Daventry se relatan en King's Quest I: Quest for the
Corona.

El rey Graham fue un monarca sabio y bondadoso, y con su gran sabiduría
y con la devolución de los tres tesoros, Daventry prosperó una vez más.
Pero Graham sabía que pronto debía casarse y establecer su propia línea real.
con un heredero a su trono.  Buscó por todas partes, pero no había ninguna doncella en
el reino poseía las cualidades que buscaba en una reina.

Un día, el rey Graham vio en su espejo mágico la visión de una hermosa joven.
Mujer prisionera en una torre de cristal.  El espejo le dijo que ella
nombre Valanice, una muchacha hermosa y buena, que había sido robada
de su casa y llevada a una tierra lejana.  Graham prometió encontrarla y
dejarla libre.  Después de un largo viaje con muchas pruebas, lo hizo y pidió 
ella para ser su reina.  Las crónicas del peligroso viaje de Graham a
rescatar a la encantadora Valanice están relacionados en King's Quest II: Romancing
el Trono.

Con el tiempo, la reina Valanice y el rey Graham se convirtieron en padres de gemelos.
un hijo y una hija.  La vida en Daventry era pacífica y buena -por
un tiempo.

En una tierra lejana vivía un mago malvado y poderoso llamado Manannan.
Era su costumbre secuestrar niños pequeños y criarlos para que fueran sus esclavos.
matando a cada uno por turno antes de que fuera adulto y pudiera representar una amenaza
al dominio del mago.  Su vasallo más reciente, un niño

Página 6 \/

llamó Gwydion, era, sin embargo, inusualmente brillante y perspicaz.
Dominó varios de los hechizos de Manannan y los volvió en contra.
él para obtener su libertad.

Después de un tiempo, los viajes de Gwydion lo llevaron a Daventry, no al 
la hermosa y pacífica Daventry de antaño, pero una tierra devastada
por una terrible aflicción.  El reino había sido víctima de la
estragos de un terrible dragón de tres cabezas, que había quemado la tierra
por todos lados y mató a mucha gente.

Gwydion pudo usar sus nuevos poderes mágicos para destruir el
dragón y rescatar a una víctima prevista de su guarida.  el fue tomado
ante el Rey y la Reina y recompensado de tal manera que nunca
podría haber imaginado en su vida como esclavo de Manannan.  las cronicas
de Gwydion, sus pruebas y sus viajes, se cuentan en King's Quest III:
El heredero es humano.

En años posteriores, la salud del rey Graham comenzó a deteriorarse y la realeza
Los médicos no pudieron ayudarlo.  Sólo una fruta mágica del
la lejana tierra de los Tamir podría lograr una cura y restaurar la
salud del monarca de Daventry.  La hija de Graham, la princesa Rosella,
partió en busca de esta magia curativa para su padre.  sobre ella
viaje, realizó muchas hazañas valientes y tuvo muchos grandes 
aventuras.  Las crónicas de los viajes y experiencias de Rosella 
en Tamir se describen en King's Quest IV: The Perils of Rosella.

Con la salud del rey completamente restaurada y su familia unida una vez
Más aún, fue un Graham feliz y realizado quien salió a caminar por
El bosque un día de primavera, casi un año desde que Rosella había regresado.
de Tamir.  El reino era pacífico y

Página 7 \/

próspero de nuevo, y la gente estaba contenta.  Los pájaros cantaban 
en los árboles.  Parecía una señal auspiciosa.

Mientras Graham contemplaba su buena suerte, un viento fuerte sopló en
los bosques del este, haciendo girar palos y hojas en su camino,
y asustando a los pájaros para que se callaran.  De pronto el aire se volvió más frío.
Parecía que se acercaba una tormenta inesperada.  Graham comenzó a caminar
De regreso al castillo, su alegre humor roto por un oscuro presentimiento.

Cuando llegó a la cima de la suave elevación que dominaba su casa,
se horrorizó al ver sólo el espacio vacío donde se encontraba el castillo real de
Daventry se había levantado sólo unos minutos antes.  Un miedo frío se apoderó de su corazón.  
¿Dónde estaba su familia?  ¿Qué les había pasado?
"Whoo-hoo... whoo-hoo."  Una lechuza ululó detrás de él, pero Graham apenas
Lo escuchó por encima de los latidos de su corazón.  "Puedo contarte lo que pasó".
Se oyó una voz detrás de él y Graham se giró para enfrentarse a un gran búho.
con chaleco azul y gafas.  "Sé lo que pasó con tu castillo. 
Lo vi todo", dijo el búho.

Viaja una vez más al mundo mágico de King's Quest en busca de 
el castillo desaparecido y la familia real de Daventry.

Página 8 \/

Cómo leer este manual

A lo largo de este manual utilizaremos las siguientes formas de representar
información:

LOS COMANDOS DEL MENÚ estarán EN MAYÚSCULAS.
Ejemplo: GUARDAR, RESTAURAR, SALIR, PAUSAR EL JUEGO
Los comandos escritos aparecerán en negrita.
Ejemplo: 'escriba cd \sierra`
Las partes de la línea de comando que no deben escribirse no aparecerán
en negrita.  Por ejemplo, en la línea 'escriba cd \sierra`, 'escriba`
no debe escribirse.
[Pulsaciones de teclas] aparecerán entre corchetes, destacándolas del
texto circundante.
Ejemplo: [Barra espaciadora], [Tab], [Re Pág]
Los corchetes no son pulsaciones de teclas y no deben escribirse.
Dos o más teclas que deben presionarse juntas estarán separadas por
un guión (-).  Este guión no es una pulsación de tecla y no debe
mecanografiado.
Ejemplo: 'Presione [Ctrl-I] para ver su inventario.`
Si aparece un espacio entre las partes de un comando, debe escribirse.
Ejemplo: 'escriba cd \sierra` (el espacio entre cd y \sierra debe ser
escrito como parte del comando)
El término "disquete" se utiliza para referirse a datos de 3,5" o 5,25".
discos de almacenamiento.

TODOS LOS SISTEMAS: Archivos Léame
TENGA EN CUENTA: Si hay un archivo README en el disquete del juego, es posible que
contienen información importante e instrucciones que no fueron
disponible en el momento la documentación y otros materiales para este
juego fueron impresos.  No revisar el archivo README antes de instalar
el programa puede causar

Página 9 \/

Resultados inesperados durante la instalación, la carga o el juego.

INSTRUCCIONES LÉAME DE AMIGA

Con el Disco 1 en su disquetera, haga doble clic en el disco SIERRA
y luego haga doble clic en el ícono README.DOC.

TODOS LOS SISTEMAS: Primeros pasos
Hacer copias de seguridad

Siempre es recomendable realizar copias de seguridad de tu programa máster.
disquetes para aumentar la vida útil de los masters y protegerlos contra
accidentes.  Siga las instrucciones de su computadora para hacer copias de todos
disquetes de juegos.

Página 10 \/

Crear un disco para guardar partida
Incluso si va a reproducir desde un disco duro, es posible que desee formatear
un disquete en blanco para guardar juegos.  Siga las instrucciones de su computadora
para formatear un disquete en blanco y tenerlo a mano para guardar sus juegos como
tu juegas.  Para obtener algunos consejos útiles sobre cómo guardar juegos, consulta 'Guardar tu
Juego` (página 28).

Página 15 \/

AMIGO
INSTALACIÓN DEL DISCO DURO

TENGA EN CUENTA: Se necesita al menos 1 M de memoria para ejecutar King's
Quest V en tu Amiga si quieres instalar el juego completo en un
disco duro.
TENGA EN CUENTA: CAMBIAR EL NOMBRE de sus copias de todos los discos del juego para eliminar las palabras
'COPIA DE' no se eliminan de los nombres de disco de TODAS las copias, la
El sistema seguirá solicitando el disco original y no se ejecutará.
el juego.

Hay dos opciones de instalación del disco duro para elegir:
La instalación regular copiará el contenido de todos los discos del juego a tu disco duro.
conducir.  Elige la instalación regular si quieres instalar el juego completo.
Small Install copiará sólo el contenido del disco de INICIO en
su disco duro.  Mientras juegas, se te pedirá que insertes
otros discos de juego según sea necesario.  El procedimiento de INSTALACIÓN recomendará
Instalación pequeña si no tienes la cantidad mínima de espacio de almacenamiento
disponible en tu disco duro durante todo el juego.  Elija pequeño
Instálelo si desea instalar archivos de INICIO en su disco duro para facilitar su instalación.
de juego, pero no tienes suficiente memoria para instalar el juego completo.

1. Inicie su sistema con Workbench e inserte el Disco 1 de su Sierra
juego.
2. Haga doble clic en el icono del disco, luego haga doble clic en INSTALAR
icono.
3. Siga las instrucciones en pantalla para completar la instalación.

INSTRUCCIONES DE CARGA

De disquetes:

1. Inserte el Disco 1 en la unidad DF0:.

Página 16 \/

2. Encienda su sistema.

Desde el disco duro:

1. Cargue Workbench y haga doble clic en el icono de su disco duro.
2. Haga doble clic en el cajón SIERRA.
3. Haz doble clic en el cajón de KING'S QUEST V.
4. Haz doble clic en el icono de KING'S QUEST V.

Página 17 \/

Cómo jugar King's Quest V

TODOS LOS SISTEMAS

Usar un mouse para jugar King's Quest V

Para posicionar el cursor en pantalla, mueva el mouse a la posición deseada.
Para mover tu personaje, coloca el cursor y haz clic en el botón del mouse.
Para ejecutar un comando, haga clic en el botón del mouse (usuarios de mouse con múltiples botones,
haga clic en el botón izquierdo).

Para obtener instrucciones más detalladas sobre el mouse, consulte a continuación.

1 - Botón del ratón
                   __________ [MAYÚS-CLIC]
    [ENTRAR] --- |          |  Pasar por
                  |__________|  cursores disponibles.
                  |          |  [Ctrl-Clic]
                  |          |  Alternar entre
                  |          |  CAMINAR y durar
                  |__________|  Cursor elegido.

Página 18 \/

Ratón de 2 botones 
                   __________   
    [ENTRAR] --- |    ||    | --- Pasar por
                  |____||____|     cursores disponibles.
                  |          |     [Ctrl-Clic]
                  |          |     Alternar entre
                  |          |     CAMINAR y durar
                  |__________|     cursor elegido.


Ratón de 3 botones

             Alternar entre CAMINAR y
             último cursor elegido.
                        | 
                   ___________   
    [ENTRAR] --- |   |   |   |  Pasar por
                  |___|___|___|  cursores disponibles.
                  |           |  
                  |           |  
                  |           |  
                  |___________| 
 
Para otros comandos, 
los usuarios del mouse pueden usar 
el teclado numérico.

Página 19 \/

Usar un teclado para jugar King's Quest V

Para posicionar el cursor en pantalla o mover tu personaje del juego usando un
teclado, presione una tecla de dirección en el teclado numérico.  Para detener tu
carácter, presione la misma tecla de dirección nuevamente.  Para ejecutar un comando,
presione [ENTRAR].  Para obtener instrucciones más detalladas sobre el teclado, consulte a continuación.

Teclado numérico

7 arriba-izquierda
8 arriba
9 arriba-derecha
4 izquierda 
5 Desplácese por los cursores disponibles.
6 Derecha
1 abajo-izquierda
2 abajo
3 abajo-derecha
0 Alterna entre WALK y el último cursor elegido.
.      Abrir barra de iconos.
Ingrese [ENTRAR]

Página 20 \/

Usar un joystick para jugar King's Quest V
Para posicionar el cursor en pantalla usando un joystick, mueva el joystick en el
dirección deseada.  Para ejecutar un comando, presione el botón FUEGO.  Para
Para obtener instrucciones más detalladas sobre el joystick, consulte a continuación.

Botón 1 del joystick [ENTRAR]
Botón del joystick 2 Abrir barra de iconos

Para otros comandos, los usuarios del joystick pueden utilizar el teclado numérico.

TENGA EN CUENTA: Con la excepción de los elementos exclusivos del mouse, todos los juegos 
Las instrucciones más allá de este punto son para el teclado.  Ratón o joystick
También se pueden utilizar comandos.  Consulte la sección anterior para
equivalentes de mouse y joystick a comandos de teclado.

Página 21 \/

LA BARRA DE ICONOS

En la parte superior de la pantalla hay una barra de iconos que contiene varios iconos.
que se pueden seleccionar para ejecutar las opciones de comando disponibles para usted.
Algunos íconos tendrán un menú de opciones.  Utilice la tecla [Tab] para moverse 
entre opciones dentro de un menú de iconos.

El ícono del paseo

Elige Caminar cuando quieras mover al personaje de un lugar a otro.
en pantalla.  Un personaje que camina se moverá hasta que encuentre un
obstáculo en su camino, luego deténgase.

Página 22 \/

El cursor de paseo (solo modo mouse)

Cuando eliges Caminar, el cursor cambiará a una figura andante.  Lugar
los pies de la figura en el lugar donde quieres mover el personaje
y haga clic en el botón del ratón.  Si no hay obstáculos en el camino,
el personaje se moverá a ese lugar.
TENGA EN CUENTA: En el modo Teclado y Joystick, el destino del personaje
Se asumirá que es el borde de la pantalla en la dirección de
movimiento y saldrá de la pantalla si no se detiene.  no habrá
Ser un cursor especial en pantalla.

El icono de viaje

Elija Viajar cuando desee recorrer distancias más largas sin detenerse.
Un personaje viajero se moverá hasta el borde de la pantalla, 
evitando obstáculos en su camino.

El cursor de viaje

Cuando eliges Viajar, el cursor cambiará a una figura caminando.
Coloque los pies de la figura en el lugar donde desea mover el 
carácter y haga clic con el botón del ratón.  El personaje se moverá a eso.
lugar, evitando cualquier obstáculo en su camino.

Página 23 \/

TENGA EN CUENTA: En el modo Teclado y Joystick, el destino del personaje
Se asumirá que es el borde de la pantalla en la dirección de 
movimiento y saldrá de la pantalla si no se detiene.  no habrá
Ser un cursor especial en pantalla.

El icono de la mirada

Elige Mirar cuando quieras que el personaje mire algo.
en pantalla.

El cursor de mirada

Cuando eliges Mirar, el cursor cambiará a un ojo.  colocar el ojo
en el lugar deseado en la pantalla y presione [ENTER].  si hay
Si hay algo que ver en este lugar, se mostrará un mensaje.

El icono de acción

Elige Acción cuando quieras que el personaje realice una acción en un
objeto (Ejemplo: tomar agua de un estanque, saltar sobre una roca,
etc)

Página 24 \/

El cursor de acción

Cuando eliges Acción, el cursor cambiará a una mano.  coloca la mano
en el lugar deseado en la pantalla y presione [ENTER].  La acción necesaria
para esta posición de pantalla se realizará.

El icono de conversación

Elige Hablar cuando quieras iniciar una conversación entre juegos 
personajes. 

El cursor de conversación

Cuando eliges Hablar, el cursor cambiará a una cabeza parlante.
Coloque la boca sobre la persona (o cosa) con la que desea hablar y
haga clic con el botón del mouse o presione [ENTER].  Si la conversación es posible,
el personaje hablará o comenzará una conversación.

Página 25 \/

El icono del artículo

El ícono de Artículo muestra el último artículo del inventario que seleccionó.  Elegir artículo
cuando quieras ver o usar este artículo.

El icono del inventario

Elija Inventario cuando desee ver y seleccionar entre los artículos que está
llevando actualmente.

El icono Guardar/Restaurar

Elige Guardar/Restaurar cuando quieras guardar tu juego o restaurar un 
partida previamente guardada.

El icono de parada

Elige Detener cuando quieras pausar el juego, dejar de jugar o reiniciar
el juego desde el principio.

Página 26 \/

El icono de controles

Este icono permite ajustar tres variables del juego:
Velocidad: ajusta la velocidad de la animación del juego.
Volumen: ajusta el volumen del sonido.
Detalles del juego: ajusta la cantidad de animación no esencial en el juego.
Si tu sistema informático ejecuta el juego demasiado lento, es posible que desees
para ajustar los detalles del juego para eliminar la animación no esencial.
Elija Controles cuando desee ajustar una de estas áreas.

El icono de información

Elija Información cuando necesite que le recuerden cuáles son los distintos iconos
hacer en el juego.

Cursores de objetos

Cada artículo en su inventario tiene un cursor de objeto especial asociado 
con eso.  Cada uno de estos cursores se parece al objeto que representa.
Los cursores de objetos se pueden utilizar para realizar acciones del juego con tu inventario.
artículos.

Para usar un cursor de objeto en el juego, sigue los pasos a continuación:
1. Desde el juego, elige el ícono de Inventario en la barra de íconos.
2. Mueva el cursor de flecha al elemento del inventario que desea usar,
y presione [ENTRAR].  El cursor cambiará para parecerse al elemento que
han seleccionado.

Página 27 \/

3. Elija el icono Aceptar.  Saldrás de la pantalla de inventario del juego.
4. Mueva el cursor del objeto al lugar de la pantalla donde desee utilizar
   el artículo del inventario y presione [ENTER].
Para usar cursores en la pantalla de inventario, elija un cursor y colóquelo
en el artículo del inventario, luego presione [ENTER].
Elija el cursor Buscar para ver una descripción del elemento en la 
pantalla de inventario.
Elija el cursor de acción para utilizar un elemento del inventario sobre el que realizar una acción.
otro artículo del inventario (Ejemplo: poner joyas en una bolsa).

HECHIZOS MÁGICOS 

De vez en cuando durante el juego, puede que sea necesario utilizar Crispin's
varita para lanzar un hechizo.  En estos momentos, aparecerá una ventana que le indicará
usted qué hechizo lanzar y mostrando sus cuatro símbolos.  Estos son los
símbolos que activan el hechizo.  Debajo de los símbolos están las letras.
del alfabeto inglés.  Para que el hechizo funcione, encuentra cada símbolo. 
y su letra correspondiente en el manual del juego y selecciona la letra en pantalla.
letra que coincide con el símbolo.  Asegúrese de hacer esto en orden, desde
de izquierda a derecha.  Si combinas los símbolos y las letras correctamente,
el hechizo tendrá éxito.

PAUSAR TU JUEGO

Si deseas pausar el juego, selecciona el ícono Detener (señal de detener) en
la barra de iconos.  El juego se pausará hasta que selecciones CONTINUAR para reanudarlo.
jugar.

Página 28 \/

GUARDAR TU JUEGO

¡¡IMPORTANTE!! Si estás reproduciendo desde disquetes, debes tener un
disquete formateado listo antes de poder guardar un juego.  Dado que cada disco
sólo puede albergar un número limitado de juegos, le recomendamos que tenga
más de un disco formateado, para asegurar espacio adecuado para
guardar el almacenamiento del juego.

Para permitir errores de juicio y exploración creativa, recomendamos
que guardes frecuentemente el juego en curso y que guardes
varios juegos diferentes desde diferentes puntos mientras juegas.  lo harás
Siempre querrás guardar tu juego antes de encontrarte con posibles
situaciones peligrosas.  También deberías guardar tu juego después de haberlo hecho.
logrado avances significativos.
Puedes nombrar tus juegos guardados usando frases estándar en inglés.  Para
Por ejemplo, si estás parado en una playa, podrías llamarte juego.
"parado en la playa", o simplemente "playa".

SISTEMAS DE UNIDADES DE DISQUETE ÚNICO

1. Elija el ícono Guardar/Restaurar (disquete) de la barra de íconos y seleccione
   GUARDAR JUEGO.  Aparecerá el menú Guardar juego.
2. Cuando se le solicite que inserte su disquete para guardar partida en el disco
   unidad, reemplace el disquete del juego con un disco formateado en blanco.
3. Seleccione Aceptar.
4. Escribe la descripción de tu juego guardado y presiona [ENTER] para guardar el juego.
   juego.  Cuando se complete el proceso, se le pedirá que vuelva a
   inserte el disquete del juego.

SISTEMAS DE ACCIONAMIENTO DE DOBLE DISQUETE

1. Elija el ícono Guardar/Restaurar (disquete) de la barra de íconos y seleccione
   GUARDAR JUEGO.  Aparecerá el menú Guardar juego.
2. Se te pedirá que insertes el disquete para guardar la partida en tu
   unidad principal (ejemplo: a: o df0:).  Usando la tecla [Tab], seleccione
   CAMBIAR.
3. Inserte un disquete formateado en blanco en su unidad secundaria.

Página 29 \/
4. Presione [Ctrl-C] para borrar la línea de comando y escriba el nombre de su
   unidad secundaria (ejemplo: b: o df1:) y el nombre del directorio *
   desea guardar.
5. Seleccione Aceptar y presione [ENTER].
6. Escribe la descripción de tu juego guardado y presiona [ENTER] para guardar el juego.
   juego. 

USUARIOS DEL DISCO DURO

NOTA: Si elige guardar juegos en su disco duro, le sugerimos que
cree uno o más directorios o carpetas para guardar juegos en su disco duro.
Consulte las instrucciones de su computadora para crear directorios.
1. Elija el ícono Guardar/Restaurar (disquete) de la barra de íconos y seleccione
   GUARDAR JUEGO.  Aparecerá el menú Guardar juego.
2. Si deseas guardar el juego en un directorio * distinto al que 
   se están reproduciendo actualmente, seleccione CAMBIAR DIRECTORIO *.  Presione [Ctrl-C]
   para borrar la línea de comando y escriba la unidad y el nombre del nuevo
   directorio * .
3. Seleccione Aceptar y presione [ENTER].
4. Escribe la descripción de tu juego guardado y presiona [ENTER] para guardar el juego.
   juego. 

RESTAURAR TU JUEGO

1. Elija el ícono Guardar/Restaurar (disquete) de la barra de íconos y seleccione
   RESTAURAR JUEGO.  Se te pedirá que selecciones el juego que deseas
   restaurar.  (En un sistema de una sola unidad, se le pedirá que inserte
   tu disco de guardado del juego).
2. Resalte el juego deseado y seleccione RESTAURAR.
3. Si el juego que deseas restaurar está en un directorio diferente, selecciona
   CAMBIAR DIRECTORIO, luego escriba el nombre del directorio * que desea
   restaurar desde.
* El término 'directorio' se refiere a directorios, cajones y carpetas.

Página 30 \/

SALIR DEL JUEGO

Para detener la reproducción, elija el ícono Detener en la barra de íconos y seleccione SALIR.

REINICIAR TU JUEGO

Para reiniciar tu juego en cualquier momento durante el juego, elige el ícono Detener
en la barra de íconos y selecciona INICIAR NUEVO JUEGO.  El juego comenzará
nuevamente frente a la cabaña de Crispin.

VENTANAS DE MENSAJE

Las ventanas de mensajes aparecerán en varios momentos durante el juego.  cuando
ha leído el mensaje, presione [ENTER] para eliminar la ventana y
reanudar el juego.

NOTA: Algunas ventanas de mensajes están controladas por programas.

MIRA por todas partes.  Explora a fondo tu entorno.  puertas abiertas
y cajones.  Mire de cerca todos los objetos que encuentre o puede
perder detalles importantes.

EXPLORA cada área del juego con mucho cuidado y DIBUJA UN MAPA a medida que avanzas. 
progresar a través del juego.  Tome nota de cada área que visite,
e incluir información sobre objetos encontrados allí y peligrosos.
áreas cercanas.  Si te pierdes un área, ¡puedes perderte una pista importante!

OBTÉN objetos que creas que necesitarás.  Puedes ver un inventario de
artículos disponibles eligiendo el ícono de Inventario en cualquier momento.

UTILIZA los elementos que has recogido para resolver problemas en el juego.  
Diferentes enfoques de un rompecabezas pueden generar un resultado diferente.

TENGA CUIDADO y permanezca alerta en todo momento: puede ocurrir un desastre en
¡El lugar más inverosímil!

GUARDA TU JUEGO CON FRECUENCIA, especialmente cuando estés a punto de probar algo nuevo.
potencialmente peligroso.  De esta manera, si sucediera lo peor, no
Hay que empezar de nuevo desde el principio.  guardar juegos en 
diferentes puntos, por lo que siempre podrás volver a

Página 31 \/

un punto deseado en el juego.  En efecto, esto le permitirá viajar
retrocede en el tiempo y haz las cosas de manera diferente si lo deseas.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA