Kings Quest III - "El heredero es humano"

Escrito por BYTTEN Y EL PERPETRATOR. Editado por PARÁSITO.


Hace mucho, mucho tiempo, cuando la magia era la única ciencia conocida por
hombre, habitaba en la tierra de Llewdor un mago llamado Manannan.
Era muy erudito en todos los asuntos de los cielos y la tierra.

Mannannan, de gran edad, presentaba un aspecto frágil, como si
su piel estaba hecha de pergamino blanqueado y desgastado.
La impresión de fragilidad de Manannan duraba sólo hasta que uno miraba
en sus ojos negros como el carbón, que ardían con un fuego extraño. esto
Era, de hecho, un mago poderoso.

Aunque era poderoso y capaz de conjurar vastos ejércitos
de sirvientes espirituales para barrer su hogar, preparar sus comidas y
otras tareas menores con las que no se ensuciaría las manos, este
La solución a sus necesidades cotidianas no le resultaba satisfactoria.  Para
le gustaba su soledad y no quería muchos espíritus (que
además de todo lo demás, son bastante curiosos y traviesos)
abarrotando su casa. En cambio, impresionó a un niño muy joven.
para cumplir sus órdenes, llevándose al niño cuando solo tenía un año, así que
No tendría recuerdos que lo acosaran en los años venideros.

Desafortunadamente para Manannan, los niños crecen y se vuelven aventureros.
hombres jóvenes. A medida que su esclavo crecía en estatura y fuerza, Manannan
Se irritó al encontrarlo husmeando en áreas de la casa.
donde no pertenecía. O bajaría por el camino angosto
que conduce al refugio en la cima de la montaña de Manannan para explorar el
campo circundante.  Ni siquiera el castigo lo detuvo por
de largo.

Un día, cuando su esclavo tenía 18 años, el mago lo encontró
practicando hechizos mágicos. ¡Esta fue la última gota!

"¡TÚ!" Manannan gritó. "Has leído mis libros de hechizos y
Saqueé mis provisiones de polvos y pociones. incluso tienes
Me aventuré de nuevo en Llewdor, en contra de mi orden expresa, porque
¡En ningún otro lugar podrías haber reunido algunos de estos ingredientes!

"¿Crees que ganarás tu libertad con estos trucos?" el
El mago se burló. "¡Verás tu error! Solo has ganado
¡Tu propia muerte!" Y con eso, Manannan levantó las manos
amenazadoramente.

De repente la tierra empezó a temblar. Y su esclavo ya no existía.
Sólo quedaba un pequeño montón de cenizas donde había estado.

"La próxima vez no cometeré el mismo error", gruñó Manannan.
"Nunca permitiré que ninguno de mis esclavos alcance la edad adulta. no tendré más
accidentes."

Y así pasaron los años.  Manannan salió y encontró otro
niño pequeño para que fuera su esclavo. Lo robó de un país hace algún tiempo.
distancia de Llewdor, para desviar las sospechas de sí mismo.
Manannan fue más cuidadoso con este niño y lo observó
de cerca.  El mago castigó severamente al niño cuando lo atrapó.
lejos de la casa. Y se aseguró de que el niño no recibiera su
manos incluso de cualquier elemento ordinario que pueda transformarse en
amuletos o pociones mágicas. En general, Manannan no tenía mucho
problemas con él, pero aún así, en el cumpleaños número 18 del muchacho, el
El mago lo eliminó de la existencia.

"Es una molestia tener que entrenar a un esclavo de nuevo", dijo.
murmuró quejándose. "Pero es mejor que tener problemas como
la última vez."

Y así siguió, cada 17 años secuestrando a un niño pequeño de su
amorosos padres, y luego matarlo en el 18º aniversario de su
nacimiento.   (Ocasionalmente el ciclo se acortaba ligeramente, cuando
Desafortunadamente eligió a un niño precoz que aprendió demasiado.
antes de cumplir 18 años.)

Y el tiempo pasó...

CONSEJOS PARA EL AVENTURERO PRINCIPIANTE
Si no has jugado una de las aventuras animadas en 3-D de Sierra
juegos anteriores, aquí tienes algunas sugerencias que te ayudarán a empezar.

MIRA por todas partes. Cuando vas a un lugar donde no has estado antes,
Lo primero que debemos hacer es mirar a nuestro alrededor.  Deberías conseguir un
descripción del área general. A menudo hay una pista de la
juego o una indicación de que algo en la escena tiene más importancia
investigación.
EXPLORA cada área del juego con mucho cuidado. Busca en el asistente
dominio, tanto por dentro como por fuera, incluso (o quizás especialmente) aquellos
lugares en los que no quiere que husmees. Aventúrate a mezclar
y mezclarse con los habitantes de los alrededores de
Llewdor.

DIBUJA UN MAPA que incluya cada lugar que visitas, objetos encontrados,
áreas peligrosas, todos y cada uno de los puntos de referencia que vea en el camino.
Trate de no perderse ningún área, o puede perderse una pista importante o
elemento necesario para completar tu misión.  y no pienses
que porque has estado en algún lugar una vez, será lo mismo
la próxima vez. La población de Llewdor (y otros países que usted
podría visitar) puede moverse tan bien como usted (algunos mejor).

Además de construir tu propio mapa, también puedes encontrar un
cierto mapa mágico escondido en la casa del mago. Depende de ti
desbloquear sus poderes especiales.

Mantén tus oídos abiertos: HABLA con casi todas las personas que conoces, pero
¡usa discreción!   Algunos personajes serán amigables y serviciales.
Ellos le brindarán información y consejos valiosos.  Otros lo harán
Intenta engañarte, así que prepárate para correr y esconderte. Si eso no es así
trabajo, es posible que tengas que encontrar alguna otra manera de burlarlos.

RECOGE todo lo que no esté clavado. Te encontrarás con muchos
objetos que tienen un uso en algún otro lugar del juego. tu
El inventario aparece en la pantalla de "estado" (a la que se accede con la pestaña
clave).

UTILIZA los elementos que recojas para resolver problemas grandes y pequeños en
el juego.  Algunos problemas tienen soluciones obvias. Si necesitas
Cava un hoyo, usa una pala. Otros problemas requieren más imaginación.
para resolver.

TEN CUIDADO.  El camino que debes recorrer es largo y peligroso.  ser
asegúrese de permanecer alerta en todo momento: puede ocurrir un desastre en el
el más improbable de los lugares.

GUARDA TU JUEGO con frecuencia. De esa manera, si la desgracia llega
De esta manera, no tendrás que empezar de nuevo desde el principio (ver
tu tarjeta de referencia para obtener instrucciones sobre cómo guardar tu juego).

NO TE DESANIMES.  Si llegas a un obstáculo que parece
Insuperable, no desesperes. Explora el juego un poco más y luego
Vuelve más tarde e inténtalo de nuevo.  Si estás atascado, puedes intentarlo.
retrocediendo a un punto anterior del juego: es posible que hayas
olvidado hacer algo vital. O puedes comprar un King's Quest
III libro de sugerencias utilizando el formulario de pedido adjunto.

Sea valiente, sea ingenioso, sea sincero.

Las siguientes páginas contienen los únicos extractos legibles de "The
Hechicería antigua" (el libro de magia de Manannan). Todos los demás hechizos en
El volumen está tan descolorido que es indescifrable para los mortales.
ojos.

Para realizar cualquiera de estos hechizos, abre "La Hechicería Antigua" al
Vaya a la página correspondiente y siga las instrucciones con precisión.   Cualquiera
desviación del procedimiento correcto, incluido el EXACTO
recitación del verso empoderador, puede causar fatal (si a veces
humorísticos).

Nota: los paréntesis indican texto descriptivo, no instrucciones que usted
Necesito escribir en la computadora.

ENTENDIENDO EL LENGUAJE DE LAS CRIATURAS (PÁGINA II)

INGREDIENTES
una pequeña pluma de un pájaro
un mechón de pelo de cualquier animal
una piel de reptil seca
una cucharada colmada de espina de pescado en polvo
un dedal de rocío
una varita mágica

DIRECCIONES
I. Pon la pluma pequeña en un bol.
II.   Pon la piel en el bol.
III.  Pon la piel del reptil en el bol.
IV.   Añade una cucharada de espina de pescado en polvo.
V. Poner un dedal de rocío en el bol.
VI.   Mezclar con las manos (la mezcla ahora quedará pastosa)
VII.  Separar la mezcla en dos trozos.
VIII. Pon trozos de masa en tus oídos.
IX.   (Recita este verso)
Pluma de ave y hueso de pescado,
Moldeados juntos en este plato,
Dame sabiduría para entender
Criaturas de aire, mar y tierra.
X. Agita la varita mágica

Ahora podrás entender el habla de animales, pájaros.
y pescado.  Sin embargo, no podrá hablar con ellos. el
El hechizo durará mientras la masa esté en tus oídos.

VOLANDO COMO ÁGUILA O MOSCA (PÁGINA IV)

INGREDIENTES
una pluma de la cola de cualquier águila (para convertirse en águila)
un par de alas de mosca (para convertirse en mosca)
una pizca de azafrán
esencia de pétalos de rosa
una varita mágica

DIRECCIONES
I. Poner una pizca de esencia de azafrán
II.  (Recita este verso)
Oh espíritus alados, libérame
De ataduras terrenales, como tú
En esta esencia, he aquí el poder
Para conceder el precioso regalo del vuelo.
III. Agita la varita mágica.

Ahora tienes una poción que te permitirá lanzar el
hechizo de transformación. Para lanzar el hechizo en cualquier momento posterior:

Sumerge la pluma de águila en la esencia (si quieres convertirte en un
águila).
o
Sumerge las alas de la mosca en la esencia (si quieres convertirte en una mosca).

Te convertirás en águila o mosca. Si no te transformas
De vuelta a ti mismo, el hechizo desaparecerá después de un tiempo.
pasado. Puedes usar este hechizo hasta que tu pétalo de rosa/azafrán
La poción se ha ido.

Para volver a tu propia forma antes de que el hechizo desaparezca, recita
este verso:

¡Águila, vete!
¡Yo mismo, regresa!

o

¡Vuela, vete!
¡Yo mismo, regresa!

TELEPORTACIÓN AL AZAR (PÁGINA VII)

INGREDIENTES
una cucharada de granos de sal
una ramita de muérdago seco
una piedra lisa y redondeada de color inusual
una varita mágica

DIRECCIONES
I. Moler una cucharada de sal en un mortero (con una mano de maja)
II.  Muele el muérdago en el mortero.
III. Frote la piedra en la mezcla.
IV.  besar la piedra
V. (Recita este verso)
Con este beso te imparto,
El poder más querido por mi corazón.
Llévame ahora de este lugar acá,
A otro lugar muy lejos
VI.  Agita la varita mágica

Ahora posees un amuleto que te permitirá lanzar el hechizo aleatorio.
hechizo de teletransportación.  Para lanzar el hechizo, frota la piedra. lo hará
te alejará instantáneamente de donde estás. Manténgase alerta, sin embargo
-- aunque puedes usar el hechizo para huir del peligro,
nada garantiza que no llegarás a un lugar más precario
situación que la que dejaste. El poder del encanto permanece
mientras conserves la piedra.

CAUSAR UN SUEÑO PROFUNDO (PÁGINA XIV)

INGREDIENTES
tres bellotas secas
una taza de jugo de solanáceas
una varita mágica
una bolsa vacía

DIRECCIONES
I. Moler las bellotas en un mortero (con maja)
II.   Poner el polvo de bellota en un bol
III.  Pon el jugo de solanáceas en el bol.
IV.   Revuelve la mezcla con una cuchara.
V. Encender un brasero de carbón
VI.   Calentar la mezcla en el brasero (hervir la mezcla hasta que
el jugo de solanáceas casi se ha acabado, luego retírelo del fuego)
VII.  Extiende la mezcla sobre una mesa (espera hasta que se seque)
VIII. (Recita este verso)
Polvo de bellota molido muy fino
Jugo de solanáceas como vino amargo
Silenciosamente en la oscuridad te arrastras
Para traer un sueño soporífero
IX.   Agita la varita mágica
X. Coloque el polvo para dormir en la bolsa (para guardarlo)

Ya has mezclado un polvo para realizar un hechizo de sueño.
quien esté cerca.  Para lanzar el hechizo, vierte el polvo para dormir
el suelo (o el suelo) en un lugar húmedo y oscuro. Luego recita:

¡Sueño, de ahora en adelante!

TRANSFORMAR A OTRO EN GATO (PÁGINA XXV)

INGREDIENTES
media taza de polvo de raíz de mandrágora
una bolita pequeña de pelo de gato
dos cucharadas de aceite de pescado
una varita mágica

DIRECCIONES
I. Ponga el polvo de raíz de mandrágora en un bol.
II.   Pon el pelo de gato en el cuenco.
III.  Pon dos cucharadas de aceite de pescado en un bol.
IV.   Revuelve la mezcla con una cuchara (la masa quedará aceitosa)
V. Poner la masa sobre la mesa.
VI.   Dale palmaditas a la masa hasta formar una galleta (deja que se endurezca en la mesa)
VII.  (Recita este verso)
Raíz de mandrágora y pelo de gato.
Mezclar aceite de pescado y darle una palmadita.
Un felino del que come.
Esta deliciosa delicia mágica
VIII. Agita la varita mágica

Acabas de crear una galleta que, cuando se come, convertirá el
víctima en un gato. ¡Para siempre!

PREPARANDO UNA TORMENTA (PÁGINA LXXXIV)

INGREDIENTES
una taza de agua de mar
una cucharada de barro
una pizca de polvo de seta venenosa
una varita mágica
un frasco vacío

DIRECCIONES
I. Pon una taza de agua de mar en un recipiente.
II.   Encender un brasero de carbón
III.  Calentar el bol en el brasero (calentar lentamente, pero no hasta
hirviendo, luego retirar del fuego).
IV.   Pon una cucharada de barro en el bol.
V. Añade una pizca de polvo de seta venenosa.
VI.   Soplar en la cerveza caliente
VII.  (Recita este verso)
Elementos de la tierra y el mar,
Combínalos para liberar los cielos.
Cuando revuelvo esta bebida mágica,
Gran dios Thor, te invoco.
VIII. Agita la varita mágica
IX.   Vierta la infusión de tormenta en el frasco (para guardar)

Has preparado una poción que puedes usar para provocar una tormenta.  a
Activa el hechizo, revuelve el brebaje de tormenta con el dedo y
recitar:

Brebaje de tormentas,
¡Agítalo!

En el exterior, se producirá una tormenta con truenos y relámpagos.
ocurrir.  Durará algún tiempo, pero eventualmente lloverá.
mismo fuera. Si desea que desaparezca antes, recite:

Brebaje de tormentas,
¡Aclararlo!

VOLVERSE INVISIBLE (PÁGINA CLXIX)

INGREDIENTES
un trozo de manteca de cerdo
un cactus
una cucharada de jugo de nopal
dos gotas de saliva de sapo
una varita mágica

DIRECCIONES
I. Cortar el cactus con un cuchillo.
II.   Exprime el jugo de nopal con una cuchara.
III.  Pon el jugo de nopal en un bol.
IV.   Pon la manteca en el bol.
V. Añadir dos gotas de saliva de sapo
VI.   Revuelve la mezcla con una cuchara.
VII.  (Recita este verso)
Planta de cactus y sapo cachondo
Ahora empiezo por un camino peligroso
Combine con fuego y niebla para hacer
Yo desaparezco sin dejar rastro
VIII. Onda varita mágica
IX.   Pon ungüento en el frasco de manteca de cerdo vacío.

Ahora tienes un ungüento mágico que te permitirá convertirte
invisible (pero cuidado, la pomada sólo funciona en un lugar donde
hay fuego y niebla).  Para lanzar el hechizo de invisibilidad,
Frote el ungüento en su cuerpo. Serás invisible por un corto tiempo.
mientras. Tienes suficiente para una aplicación.