KINGS QUEST VI DOCUMENTACIÓN COMPLETA
		        TIPADO POR CHA®ON-OGN
		       LIBRO GUÍA DE LA TIERRA
			 DE LAS ISLAS VERDES



PRÓLOGO

Aquí está el relato de mis viajes en ese misterioso reino conocido como
la Tierra de las Islas Verdes.  Para que este récord no sea atribuido a los febriles
imaginación de un loco o la ficción de un mentiroso notorio, permítanme asegurarles
usted, querido lector, que la Tierra de las Islas Verdes realmente existe.  uno
Puedo oír el nombre de la Tierra susurrado en posadas al borde de las carreteras polvorientas.
desde las colinas de Daventry hasta el mar de Tamir, especialmente en las noches en que
el viento aúlla y la lluvia hace estragos en los cristales de las ventanas.  el
Los narradores adoptan inevitablemente el mismo tono de voz que utilizan cuando
Hablando del Reino de las Hadas.  No puedo responder por el Reino de las Hadas ya que
Todavía tengo que conseguir un duende en una posición de compromiso, aún así, la Tierra de
las islas verdes.....
¡Ah! ese es un lugar donde los pies de un hombre pueden encontrar tierra firme y su
¡Los ojos se deleitan con tales maravillas!.

Mi historia comienza con una brújula rota.  Había tomado pasaje en un barco con destino
al este de Llewdor.  Nuestro destino era Serenia, pero en la segunda semana salimos
Nos encontramos con una terrible tormenta eléctrica.  Las olas rompieron en la cubierta
de nuestro pequeño barco, la rotonda y los rayos cayeron sobre el mar alrededor
ella.  En un momento dado, incluso chocó contra nuestro mástil secundario y nos salvamos de
una muerte ardiente sólo por la lluvia torrencial que rápidamente apagó el fuego.  nosotros
Estaba seguro de que todos éramos hombres muertos, pero seguimos luchando y luchando durante todo el proceso.
la noche.  Después de largas horas de trabajo aterrador, nos encontramos
todavía a flote al otro lado de la tormenta.  Con las primeras luces, los daños
Parecía mínimo a pesar del rayo que había caído sobre el barco, pero por
Al atardecer el Capitán se vio obligado a anunciar que los instrumentos de
La navegación había sido magnetizada por la tormenta: la brújula señalaba hacia el este, pero
El sol se hundió sobre la derecha de nuestra proa.  
	El Capitán hizo lo mejor que pudo para navegar con métodos más antiguos, con el sol y
las estrellas.  Aseguró a los viajeros que no había nada que temer.  Sin embargo, nosotros
Parecía maldito, porque una densa capa de nubes se posó sobre el cielo hasta bien entrada el
horizonte - y se quedó.  El Round About navegaba como un ciego tanteando en un
vasta habitación desconocida.

Después de una semana, el capitán tuvo que admitir que nos habíamos perdido el destino.
No se veía tierra por ninguna parte.  Era como si la tormenta hubiera sido
otra inundación que había borrado la civilización de la faz de la Tierra.  con
Sin nada más que hacer seguimos navegando, ahora tan perdidos que dar la vuelta parecía
inútil.  ¿Quién podía decir que ya no habíamos dado la vuelta?

Un mes más tarde, dormía intermitentemente en mi litera, con la garganta reseca y la piel
estirado de las escasas provisiones asignadas a todas las manos desde el casi vacío
Espera abajo - cuando escuché el grito en cubierta "¡Land Ho!" Sobresaltado de mi sueño
Y lleno de esperanza, salté a cubierta.  El cielo se había despejado y
su azul parecía un tono que nunca había visto.  Un marinero estaba zarpando salvajemente
la proa donde el verde brillante de una pequeña extensión de tierra era apenas visible.
La Rotonda respondió como si saltara desde el mar hacia aquel
costa remota.

Sin embargo, al cabo de una hora, la maldición sobre nuestro barco tomó su venganza final.  como
Aunque se enfureció al vernos a la vista del escape, el mar cobró vida y
giraba a nuestro alrededor.  Corrientes y remolinos se materializaron y succionaron en el
tablones golpeados del barco, ¡haciéndolo girar primero en una dirección y luego en otra!  yo
fue arrojado contra la cubierta y rodó incontrolablemente contra los cables
y los botes salvavidas.  Lo último que escuché antes de que mi cabeza golpeara y
La oscuridad que descendía era el compañero gritando "¡¡¡Ella va a caer!!!"

¿Quién puede juzgar la providencia? No soy un héroe, soy un vagabundo, ni como
fuerte ni tan valiente como el Capitán del buen barco.  Sin embargo, sin ningún esfuerzo
mi parte, ninguna mayor, en cualquier caso, que la habilidad de conseguirme
Me golpearon en la cabeza. A la mañana siguiente me desperté, no entre los huesos de
el fondo del mar, sino en una playa.  De la tripulación y pasajeros del
Buen barco, no había ni rastro.

Quizás fui elegido para algún destino aquí.  Quizás el mar simplemente encontró
Yo soy un perro viejo demasiado amargo para tragarlo.  En cualquier caso, esa es la historia.
de cómo encontré la Tierra de las Islas Verdes, o debería decir, cómo encontró
yo.  Siendo sólo un pobre viajero con los pies que le pican y un espíritu que no puede
resto, no tengo nada que dejar este mundo excepto un registro de las cosas que estos
Los ojos han visto.  Como no soy tan inteligente como un baladista, dejé esto por escrito.
en prosa humilde.

Que este relato algún día encuentre su camino de regreso a la tierra de mi juventud, aunque
Temo que yo mismo moriré en esta costa lejana.

	DEREK KARLAVÄGEN


	                          PARTE I
			LA TIERRA DE LAS ISLAS VERDES

La tierra de las Islas Verdes es un antiguo reino gobernado por una familia real.
designada simplemente como la "Corona".  Su ubicación tan alejada del resto de la
mundo conocido, combinado con los peligros del mar circundante, han
efectivamente lo aisló de la influencia de otras tierras.  este pequeño
El reino también podría existir en una estrella distante como al otro lado de una
mar inhóspito.
  Debido a este aislamiento, los ciudadanos del reino tienen una situación única.
sabor y una ingenuidad pintoresca.  Si uno pregunta por la historia de la Tierra,
están ansiosos por hablar.  Sin embargo, poco se puede encontrar de respuestas verdaderas.  ellos
Puede recitar los nombres de los poseedores de la Corona desde hace cientos de años si
años, se puede hablar del origen de cada vivienda, de prácticamente cada ciudadano
linaje aún cuando pregunté cómo comenzó el rey, el desconcierto es el
respuesta.  "El Reino siempre ha existido". Dicen: "Siempre ha habido
una familia real."  Es como si este lugar hubiera existido, inalterado desde el
amanecer de los tiempos.
	Pero hay alguna base para una imagen diferente: que estas islas
en realidad han tenido una sucesión de reinos, cada uno de los cuales se fusiona con el siguiente,
nuevas civilizaciones construidas sobre ruinas apenas frías.  Baso esta opinión en
las huellas y leyendas de una civilización antigua que se encuentran en uno de
las islas, pero hablaremos de eso más adelante.

El reino, tal como está hoy en día, se ha mantenido relativamente sin cambios durante
cientos de años.  Cuatro islas constituyen la mayor parte del territorio.  la isla
de la Corona es el centro del reino.  Allí en una magnífica subida
Se levanta el Castillo de la Corona. la sede de la familia real del reino
y el corazón de la Tierra.  Un pueblo y muelles comprenden el resto del
isla y dirigen la mayor parte del comercio diario del reino, tal como está.

A poca distancia del mar se encuentra la Isla de las Maravillas, un lugar con un nombre muy apropiado.
de puro deleite gobernado por un par de reinas rivales que, a pesar de sus propias
luchas internas, inalterablemente leales a la Corona.

	La isla de la Bestia es la menos hospitalaria de las islas.
Aparentemente desierto, no vi mucho si el lugar ya que los obstáculos lo dificultaban.
imposible viajar tierra adentro.  Sin embargo, el lugar tiene su propia
historia y figura entre las propiedades del reino.

La cuarta isla es la isla de la Montaña Sagrada, llamada así por la
pico altísimo que se eleva desde la base de la isla hacia las nubes, y
alrededor del cual esa comunidad -tanto literal como filosóficamente- se
construido.  La Isla de la Montaña Sagrada tiene sus propios gobernantes que también son
subordinado a la Corona.

Difícilmente se puede imaginar un conjunto de figuras más disímiles que las de estos
cuatro islas, pero parecen existir en armonía y funcionar como un todo.
El factor unificador es la Corona, que mantiene la lealtad tanto mediante
su herencia indiscutible como sede de todo gobierno y por la gracia de
su piadosa familia real.
	La paz ha reinado durante siglos en este idílico reino y parece
Es probable que continúe, mientras la Tierra permanezca oculta al público.
mal que sabemos que existe en el mundo.  Aunque soy un extraño, espero
No influir demasiado en este lugar.  ¿Por qué querría cambiar tal
paraíso?.

			PARTE II
			LA ISLA DE LA CORONA
De las cuatro islas, la Isla de la Corona es la que se convertirá en la
más convencional para viajeros de tierras lejanas.  Está mayoritariamente habitada.
por miembros del género humano, hombres y mujeres de agradable disposición y
generosa hospitalidad.  Como se dijo anteriormente, la Isla de la Corona es
privado del Castillo de la Corona, un pueblo pintoresco y los muelles de
que se inicia el viaje entre las islas.

	EL PUEBLO
El pueblo de la Isla de la Corona es pequeño.  Sus paredes de estuco
brillan bajo el sol, sus caminos de tierra están limpios y bien mantenidos, sus
La vegetación es abundante.  Los comerciantes de las tiendas son amigables y parecen deleitarse
oficios inusuales. Aunque pocos de los míos sobrevivieron al naufragio, los pocos
baratijas que tenía encima o logré rescatar de la orilla
se consideraron lo suficientemente inusuales en ese reino distante como para obtener algunos
necesidades.  También encontré a los aldeanos deseosos de compartir lo que tenían en
Regreso por un trabajo honesto, así que he sobrevivido bastante cómodamente aquí.
	La vida del pueblo es de alegre rutina.  Los aldeanos se levantan
primeras luces del día para hacer sus tareas antes de que el sol tropical alcance su punto máximo.
Luego se sirve una comida ligera al mediodía.  La mayor parte de la tarde si se reserva.
para actividades de interior::
lectura y escolarización para la población más joven y siestas o sus
ancianos.  Todo el mundo parece valorar este momento de tranquilidad.  Cuando el sol se pone,
Las actividades comunitarias son frecuentes.  Si no hay bodas u otros
festividades (he de reconocer que me gustan mucho estas fiestas locales)
celebraciones), las familias a menudo se reúnen informalmente para una reunión sencilla pero
abundante cena, música y conversación.

	Aunque la mayoría de las familias son modestas, ninguna tiene necesidades. Los sirvientes son
utilizado en los hogares más ricos, pero la mayoría de los ciudadanos
confían alegremente en sus propias manos fuertes para el trabajo de la vida diaria.  que
La clase de servicio que existe es generalmente bien tratada, aunque incluso en esta gentileza
civilización, no hice algunas excepciones.

	LAS CUBIERTAS

Más allá del pueblo se encuentran los muelles, un lugar de bullicio y emoción, incluso
el ciudadano más humilde de la Isla de la Corona disfruta con frecuencia visitando
las otras islas del reino.  A cambio, no es raro vender
todo tipo de criaturas extrañas frecuentaban las tiendas del pueblo desde el
otras islas del reino.
Todos los viajes entre las Islas se concentran en los muelles y, de hecho, en un
un solo barco, ese barco se llama simplemente "el ferry" y es un
Un barco bastante agradable, bien mantenido como corresponde a su valor para el
reino.  El barquero es un tipo alegre, paciente incluso con los más jóvenes si
sus pasajeros.  Su pequeño hijo ayuda a gestionar el barco y ayuda a mantenerlo.
forma de barco.

	La historia del ferry es interseccional, especialmente si
Recuerdo el destino de mi propio barco.  Las islas, al parecer, siempre han sido
rodeado de terribles remolinos y corrientes que dificultan la navegación marítima.
imposible.  La familia que dirige el ferry lo ha hecho durante generaciones,
cada padre transmite a su hijo el secreto de la difícil navegación.
Muchos creen que la línea familiar del barquero tiene un extraño instinto para
el mar alrededor de las islas.  Se dice que navegan "por la sangre en
sus venas".  Una cosa es segura: no me atrevería a navegar un barco en
estas aguas, así que cualesquiera que sean los secretos de la familia del barquero, gracias al
estrellas por ello!!!

	EL CASTILLO DE LA CORONA

El castillo de la corona es un palacio impresionante, que da testimonio de la habilidad
de los arquitectos del reino y la riqueza de su tesoro/ El castillo
Es un monumento de mármol, oro y piedras preciosas, con altos techos abovedados.
y accesorios atísticos.  Me cuentan que fue construido hace cien años por
El rey Aliphid como regalo a su novia.  Se dice que el rey Aliphid fue
cauteloso por la frágil salud de su nueva novia y construyó el nuevo palacio con
paredes gruesas para protegerse de los fuertes vientos y pasillos frescos siempre para
respiro del abrasador sol tropical.  El sol se vuelve aún más exótico por
la raza de perros guardianes que sirven y protegen el palacio.  Estas maravillosas
Las criaturas parecen combinar las mejores cualidades de lo canino y lo humano.  hablando
Con voces roncas y armados con espadas o picas, los perros guardianes son fuertes.
e inteligentes, y han servido lealmente a la corona a través de los siglos.
A pesar de mi condición de extraño, se me concedió la visita del gobernante reinante.
rey y reina.  Hay apertura y accesibilidad, sumado a la falta de
puentes levadizos, fosos o almenas de cualquier tipo, déjame claro que
inocencia de este reino que nunca había conocido la guerra ni la traición.
Si hubiera sido una víbora disfrazada, me habrían concedido una intimidad.
audiencia con la misma facilidad! Como ciudadano de un mundo más amplio y peligroso,
Quizás me sienta un poco nervioso y obligado por mi honor a no traicionar esa confianza.
en mi.  Conocí al rey y a la reina en la sala del trono del castillo.  el trono
La habitación es un vasto salón, más adornado que cualquier cosa que estos pobres ojos hayan visto alguna vez.
visto.  De pie ante los dos tronos en esa caverna de oro, se sentía como si
aunque estuve ante el mismísimo olimpo.  Sin embargo, levantando los ojos
lentamente a esos nobles rostros, no vi nada de juicio en sus ojos,
nada de desdén, de hecho, sus rostros estaban llenos de picardía, bienvenida y
amabilidad.  En cuanto a los gobernantes de este reino: el rey Califim,
aunque no era un hombre corpulento, daba un aire de fuerza y seguridad en sí mismo.
Tiene el rostro de un erudito y los ojos de un gentil benefactor.
De la reina ALLARIA, su bella esposa, mi primera impresión fue del cabello
Color de la noche y piel pálida como el amanecer.  Ella me sonrió amablemente y
Pude ver la tristeza allí.  Porque a pesar de la gloria del palacio alrededor
En ellos, los pasillos parecen pesar sobre la pareja con su vacío.  
Habiendo conocido a la pareja real y recuperado lo suficiente de mi terrible experiencia en
mar, comencé a sentir mucha curiosidad por las otras islas del reino,
Así que puse mis pies en manos del alegre barquero.

			PARTE III

                     LA ISLA DE LAS MARAVILLAS

Imagina un lugar donde el mismo camino bajo tus pies podría quejarse
pesas y los árboles dejan caer ramitas sobre tu cabeza a propósito para
¡Pura alegría de todo esto! Y tendrás una idea de lo que es ser
en la isla de las maravillas.  La isla de las maravillas es una masa de tierra en forma de coma.
que bien podría parecerse a un signo de interrogación, por confusión y
El asombro seguramente sorprenderá a muchos de los visitantes inesperados.
La isla está llena de vida.  La vegetación es abundante al igual que las islas.
habitantes.  De hecho, los dos son frecuentemente lo mismo.
Difícilmente se puede recoger un grano de arena en esa orilla sin que exija
para ser devuelto... y en este instante, por favor.  La historia de este
La isla inusual es un tema de ferviente especulación.  que era un
isla desierta y poco interesante hasta que un mago encantó todo el lugar,
dando vida a todo lo que hay en él y se lo presentó a su hija como un
regalo de cumpleaños.  Otros dicen que la isla alguna vez fue la prisión de un
hermosa princesa, su cautiva allí por una reina poderosa y celosa.
La doncella estaba tan lejos que ni los mismos árboles y piedras podían
soporta escucharla llorar y vuelve a la vida para brindarle compañía.
Otro grupo más afirma identitariamente que el creador del universo simplemente
Se cansó del negocio serio de dar vida y decidió darse el gusto de él o ella.
su sentido del humor. Cualquiera que sea el origen, el lugar más encantador podría
difícilmente imaginable.  Pero cuidado aquellos viajeros a los que les guste saber,
exactamente qué esperar de la vida, haría bien en ir a otra parte.
Aunque la mayoría de los habitantes de las islas son amigables. algunos de los más espinosos
¡Los nativos son capaces de ser absolutamente groseros!, y todos son extravagantes.
Los visitantes son frecuentes en la Isla de las Maravillas porque ofrece un refrescante
un respiro del aburrimiento de la vida cotidiana.  Incluso el Rey y la Reina disfrutan de un
picnic o signo de exclamación o un paseo por los jardines, y están en
Ocasión para relajarse y pasar el rato en las islas.
nativos.
Los gobernantes de la Isla de las Maravillas son un par de reinas(ICONO Y TANGO),
rivales en todos los sentidos, y lo más frecuente es que se los encuentre discutiendo sobre
todo, desde el color del cielo hasta la consistencia del picadillo de patata.
A pesar de sus características esenciales, la Isla de las Maravillas parece funcionar sin problemas y
ser una parte floreciente del reino, proporcionando muchas exportaciones disponibles y
prestando al reino un corazón ligero para contrarrestar los más serios
compatriotas en la isla de la montaña sagrada.

			   PARTE IV
		LA ISLA DE LA MONTAÑA SAGRADA

La Isla de la Montaña Sagrada, a primera vista, parece no ser nada.
pero una gran pared de acantilados que se elevan hacia el cielo sin medios aparentes de
escalarlo.  Sin embargo, el visitante pronto se encuentra con un par de "saludadores" de
la carrera de los Alados.
	Los Alados son los habitantes de la Isla de lo Sagrado
Montaña.  Elevándose a una altura de seis a siete pies, los Alados son
con diferencia, las criaturas más impresionantes que he visto jamás.  Cada uno de ellos, macho.
y mujer por igual, es extraordinariamente hermosa.  Sus cuerpos son musculosos y
atlético y reluciente de salud.  Desde sus anchas espaldas ala poderosa
emergen como miembros secundarios, fuertes y palmeados, y cubiertos de grandes
plumas blancas.  Y cuando extienden esas enormes alas... ¡oh!... es como
si el sol mismo se eclipsa.
	Dos de estas criaturas, el saludador, reciben a los visitantes en la base de
los acantilados y así me encontré.  Suavemente me tomaron de los brazos y me volaron
hacia arriba.  ¿No ha habido algún hombre que haya soñado con volar?  ¿Estamos todos?
¿No es Ícaro en nuestro corazón de corazón?.  Imagina entonces, la emoción de ese vuelo.
¡Y la gloria de los seres que gobiernan el aire que nos rodea!
	Pero como advierte la sierra, "la belleza es sólo superficial".  me volaron a
la ciudad de los Alados, un lugar extraño e inquietante cuya arquitectura
combina los dos elementos predominantes de esta cultura: la aviación y la
clásico.  La ciudad parece construida para excluir a esas pobres criaturas cuya suerte
es arrastrarse como insectos por el suelo, porque cada edificio se eleva hacia
el cielo sin conexión con el siguiente o con el suelo mismo salvo por
vuelo.
	Por lo tanto, depende completamente de los saludadores para viajar por la ciudad.
o incluso marcharse, el visitante se siente humillado y detesta tanta exploración.  esto
me pareció más bien la intención, para la cultura de los Alados
El de uno es privado.  En la Isla de las Maravillas siempre me sentí bienvenido,
a pesar del carácter a veces brusco de los habitantes.  Tenían una cierta
la sencillez, la honestidad hacia ellos.  Por el contrario, aunque mi recepción con
Los Alados fue en la superficie extremadamente educado, las palabras formales de
bienvenida no sonaba cierta.  Sentí, en los ojos de aquella hermosa raza, una
desdén por la humanidad común, una altivez que los hizo repentinamente kise sime
si su perfección dorada a los ojos de este humilde observador.
	A pesar de este sentido innato de superioridad, los Alados son
miembros valiosos del reino y proporcionan muchas habilidades importantes.
Increíblemente inteligentes, los Alados son maestros lógicos y
matemáticos, arquitectos precisos y planificadores.  Desdeñan la magia y
las artes más delicadas, siendo demasiado lógicas para tales sucesos.  Incluso el
El palacio de la ciudad de los Alados tiene una escasez, una sensación de funcionalidad.
eso denota su desprecio por la ornamentación artística.
	La cultura de los Alados es antigua y hacen frecuentes
referencias a los "Antiguos", sus antepasados, cuyas ruinas y grandes
Las obras abundarán en la isla.  Se gobierna la Isla de la Montaña Sagrada
por un señor y una señora, que existen como monarcas en su propia isla pero deben
lealtad a la Corona común.
	El nombre de la isla deriva de un pico solitario que se eleva hacia
las nubes más allá de la ciudad.  Allí, en una cueva, habita el sagrado Oráculo,
el jefe filosófico de la comunidad.  Se dice que el Oráculo es
siglos de antigüedad, en última instancia sabios y capaces de leer el futuro.  ella es consultada
por el señor y la señora en cada faceta de la lista de la ciudad, e incluso aconseja
el rey y la reina.  Yo, por supuesto, no conocí al Oráculo, e incluso la mayoría
Los ciudadanos de los Alados la consideran un ser casi mítico.  el mas grande
El honor que cualquier ciudadano de los Alados podría desear en su larga vida es
se le concederá un encuentro con el Oráculo, ya que su cueva es un lugar reservado para
sólo las almas más dignas.  Como muchas grandes ambiciones, la mayoría de los Alados
Los Uno nunca logran este fin.
	Me encontré fascinado por los Antiguos, porque era el único
profunda historia evidente en el reino.  De lo que logré aprender
los mismos Alados con la boca cerrada, y de los más dispuestos a
información disponible que se puede encontrar en los escritos y en los estudiosos sobre la
Isla de la Corona.  Reuní la siguiente imagen de este pasado.
carrera.  Lo incluyo entre estos registros del reino, porque son tan
tanta presencia en el Land como los habitantes actuales.

			   PARTE V
		     LOS ANTIGUOS

La cultura de los Antiguos habitó la Isla de la Montaña Sagrada quizás
hace tanto como mil años.  En ese momento, es probable que hubiera
ningún "Reino" y que los Antiguos existían solos en el mar, ya que ningún
Existen registros de antigüedad similar en cualquier otra isla.
	Los Antiguos tenían una cultura avanzada y misteriosa.  Su
Se han descubierto escritos en antiguas tablillas y pergaminos enterrados debajo.
la actual ciudad de los Alados, y en las antiguas catacumbas de la Isla de
la Montaña Sagrada.  Se cree comúnmente que poseían conocimientos.
y agudeza mecánica para superar todo lo que existe hoy.  esto
La creencia se basa en algunos artefactos restantes, como su misterioso
catacumbas laberínticas y las escrituras en los acantilados de la isla.  el
Los artefactos de los Antiguos están custodiados ferozmente por los Alados y
son estudiados por eruditos de esa raza que pasan toda su vida tratando de
desentrañar sus misterios.  Lo que se sabe sobre ellos deriva de estos
registros escritos delicados y preciados.
	Los Antiguos creían en el poder del lenguaje.  ellos
Nos gustaba decir: "Un maestro de idiomas volará". Esto, presumiblemente
se refiere a alturas intelectuales más que físicas, pero ¿quién puede decirlo?
También se sabe que eran grandes amantes de los símbolos y tenían una compleja
teología que parecía adorar todas las cosas aéreas, aunque sólo fragmentos
de su sistema de creencias se entienden hoy.  Los Antiguos dieron significado
a cada criatura, cada color, cada elemento y mineral.  Además,
Estudiaron los estados emocionales del ser.  Cada emoción, como cada
criatura, color y elemento, clasificados alto o bajo en su teología
escala: la más baja es "básica" o "primitiva", la más alta es "pura".
En la cima de esta escala estaban los Cuatro Sagrados; la emoción "tranquilidad", la
el color "azul", la criatura "oruga" y el elemento "aire".  el
el color azul y el elemento aire son alusiones obvias al cielo.
De manera similar, la tranquilidad recuerda a los cielos.  la oruga
es la única sorpresa.  Sin embargo, en su razonamiento tiene mucho sentido.
Después de todo, hay pájaros en abundancia en los cielos, pero ¿qué gloria tiene para ellos?
¿Volar cuando uno nace con alas?.  ¿No es aún más glorioso nacer?
¿arrastrarse por el suelo y construir sus propias alas?

LOS ACANTILADOS LÓGICOS

Uno de los artefactos más intrigantes que dejaron los Antiguos es la lógica
acantilados.  Los acantilados reciben ese nombre debido a una serie de acertijos escritos en el
Frente a los acantilados que conducen desde la playa de la Isla de los Sagrados.
Montaña a la ciudad de los Alados.  Cincelado minuciosamente en roca sólida,
el espectador debe preguntarse para qué sirven las palabras.  De la antigua
pergamino que hace referencia a los acantilados, se puede determinar que los acertijos en
el acantilado eran parte de un elaborado mecanismo diseñado para proteger a aquellos que
habitaba en lo alto de los acantilados de los indeseables que pudieran llegar desde el
mar abajo.  El mecanismo pudo haber servido como una especie de dispositivo de llamada.
diseñado para alertar a aquellos en la cima de los acantilados que un hermano necesitaba
entrada, o tal vez conducido a cámaras secretas dentro de la propia roca.
Cualquiera que fuera el propósito del acantilado, obviamente fue construido para admitir sólo a aquellos
adoctrinados en los secretos de la cultura de los Antiguos y para eso
Lamentablemente, la razón aún no ha sido resuelta por quienes viven hoy.
	Las siguientes traducciones de Cliffs of Logic Scroll pueden ayudar
el lector comprende la mística que rodea a este artefacto.

El primer desafío "Sólo los puros de corazón podrán LEVANTAR la
acantilados de la lógica"
El tercer (?) desafío: "Las piedras del sigilo, están asociadas con esto
acertijo:

	Cuatro hombres parados en fila,
	El tercero desde la izquierda y hacia abajo,
	El resto en orden, sigue adelante.
	El menor, el mayor y el segundo hijo.

El quinto desafío: "Sólo aquellos del orden más alto podrán ASCENSAR los acantilados
de lógica"

LAS CATACUMBAS
Otro vestigio de la cultura de los Antiguos, las catacumbas, está trágicamente
hoy inaccesible a los visitantes.  Las catacumbas albergaban las cámaras funerarias de
los Antiguos, y se dice que está diseñado como un laberinto gigante.  a
Para proteger sus tumbas de los saqueadores, los Antiguos construyeron trampas mortales en
las catacumbas y lo llenó de caminos sin salida, corredores laberínticos y
salas donde se necesita conocimiento secreto para pasar.
	Los Alados estaban cerca de dominar los secretos del
catacumbas hace algunos años, cuando un minotauro tomó un gusto instantáneo por el
oscuro lugar funerario, decidió fijar su residencia.  Al principio, el Reino
intentó recuperar el artefacto secuestrado, pero, entre los peligros del
catacumbas y el sigilo y la traición del minotauro, las pérdidas
se volvió demasiado grave para continuar la lucha y el minotauro quedó a su suerte.
premio.  Desde entonces, las catacumbas han estado cerradas con llave.  Es uno de los
grandes penas del reino que cada año exige el minotauro, y debe
ser dado, el sacrificio vivo de su elección para no emerger de la
catacumbas y atacar la ciudad.

	Las catacumbas son ilustrativas de la obsesión de los Antiguos
Interés por la muerte.  De hecho, parece estar en el aire en esta parte del
mundo, porque los isleños verdes de hoy en día también tienen elaboradas
tradiciones, como describiré más adelante.  Las catacumbas eran obviamente un lugar
gran reverencia por los Antiguos, como un mensaje en una antigua tablilla que
Una vez adornaron las puertas de las catacumbas muestra:
	Tres rosas colocadas sobre la glorieta,
	Una guadaña para el que corta la flor,
	¡Una corona, una paloma, raza nobilísima!
	Tus huesos hacen sagrado este lugar temible.


			   PARTE VI
                     LA ISLA DE LA BESTIA

La Isla de la Bestia, hace mucho tiempo, se llamaba Isla del Bosque.  fue
un lugar de bosques, estanques resplandecientes y una vida salvaje prolífica.  Se utilizó como
patio de recreo favorito para las alegres cacerías de la familia real y otros locales
deportistas, por lo que quedó deshabitada.  Las escenas de este
La diversión del tesoro en esa hermosa isla todavía adorna los tapices locales.
y pinturas.  Una noche, según cuenta la historia, los residentes del otro
Las islas podían ver luces mágicas alrededor de la Isla del Bosque.  el siguiente
día el rey, entonces rey Aliphim, condujo a sus guardias a la isla para
Investigar (y, por supuesto, juntar si todo iba bien).  Encontraron el
La isla ha cambiado mucho.  El bosque se había vuelto tan denso de la noche a la mañana que demostraba
impenetrable salvo por un único camino bloqueado por misteriosos obstáculos.  y,
El más misterioso de todos los gritos desgarradores de alguna poderosa bestia salvaje.
resonó una y otra vez por todo el bosque.  Se dice que varios guardias
Cayó en locura inmediatamente ante el sonido y que el propio rey Aliphim estaba
atormentado hasta el final de sus días por el eco de aquellos gritos.
Desde entonces, la isla tomó su nuevo nombre y se mantuvo
sin penetración ni perturbaciones, en medio de la vida abundante del reino.

			
		            PARTE VII
           LEYENDAS Y MITOS DE LA TIERRA DE LAS ISLAS VERDES
Durante las largas noches que pasé ante el fuego con mis compañeros en la Isla de
la Corona, aprendí que los isleños verdes son famosos tejedores de historias.  a
Para mí, nada habla más de un pueblo que las historias que cuentan, porque son
tejido con los miedos, las esperanzas y los sueños de la cultura.  para tu
iluminación y entretenimiento, expongo algunos de los más interesantes
de estas leyendas y mitos aquí.

	ISLAS OCULTAS Y OTROS MUNDOS
Cada tierra tiene sus historias de lugares escondidos: cavernas perdidas, bajo tierra.
salas del tesoro y reinos secretos a los que sólo se puede acceder a través de algunas antiguas
roble.  La Tierra de las Islas Verdes no es una excepción.  Aquí, como podría ser
imaginado, los lugares escondidos toman la forma de islas escondidas en las nieblas
y de lo que podría haber más allá en el mar.
	Un cuento popular parece reflejar los mitos universales de la cosecha.
y plantación.  Se dice que cerca existe una isla escondida de sacerdotes
habitantes que adoran a la Madre Tierra.  Estos sacerdotes mantienen el clima y
las mareas en equilibrio para garantizar la seguridad de los huracanes y otras fuerzas del
el mar y suplicar la continuación de la generosidad del reino.  Se dice que
estos sacerdotes exigen privacidad por encima de todo y que permanezcan leales a la
Corona a cambio de secreto.  ¡Qué maravillosa historia de conspiración!
	A los habitantes de las Islas Verdes también les gusta decir que el camino intransitable
Las corrientes en los mares alrededor del reino están ahí como una advertencia: para mantener
que todos los barcos naveguen más al este.  Porque se cree que dentro de un
día de navegación en esa dirección, un barco lo suficientemente fuerte y temerario como para
¡Sobrevivir a la tempestad de los mares se encontraría con el fin del mundo!
	"¿Qué hay más allá del fin del mundo", pregunté, "por qué, el próximo
mundo." respondieron, y con miradas temerosas el uno al otro, rápidamente
Cambió de tema.
	TRADICIONES DE MUERTE
La muerte fascina a los hombres en todo el mundo y existen tantas filosofías
sobre lo que viene después de esta vida ya que, al parecer, vive cuál final.  yo
descubrió que todos los habitantes de las Islas Verdes compartían una creencia común, tan firmemente arraigada como
parece desafiar el cuestionamiento.
La familia del fallecido realiza funerales a pocos días de su muerte
para ofrecerle al alma de su amado un salvoconducto al Reino de los Muertos.
Se entierra al difunto con las cosas que necesitará para el viaje.
El reino de los Muertos es un lugar que no es de este mundo.  Allí la muerte misma
reglas.  Algunos lo llaman el Señor de los Muertos, otros lo llaman Samhain.  esos
almas que han muerto en paz con sus vidas permitidas entrar en el
Inframundo y están ubicados en el Mar de las Almas.  En ese repositorio seguro,
Son recibidos por el conocimiento último y están preparados para el próximo.
escenario.  Sin embargo, aquellas almas que murieron con un trauma no resuelto en su
Las vidas humqan no pueden entrar al inframundo sino que están condenadas a vagar.
infinitamente en la superficie del Reino, encadenados allí por sus aflicciones.
A veces, los problemas de sus vidas se resolverán en el mundo real sin
ellos (se hace justicia o se cuida a sus seres queridos) y son liberados
de sus ataduras y con gratitud bajan abajo.  Sin embargo, lo más frecuente es que las cosas sean
nunca se resuelve en el mundo real y las almas unidas, con el tiempo, se vuelven
parte de los muertos sin sentido deambulan por la superficie eternamente, para nunca conocer la paz
o se le permitirá seguir adelante.  Este sistema de creencias afecta profundamente la vida de
los isleños verdes, y es, en mi opinión, la raíz de su pacífica
vidas y su aversión a las fricciones y las luchas internas, la codicia y la ansiedad.
Ciertamente, cuando un hombre o una mujer se acerca a la vejez o a la enfermedad, él o ella
se esfuerza por resolver cualquier cabo suelto en sus vidas en preparación para el
viaje por delante.

	GENIOS
En Daventry, la idea que tenía el pobre de un gran cuento involucraba a un comerciante o
Un pobre granjero se enamora de un hada y gana así una fortuna de la noche a la mañana.
¿Cuántos soñadores con los ojos desorbitados han pasado sus días buscando tales
prosperidad instantánea en lugar de abrocharse el cinturón y tomar el largo camino hacia
ese final? ¡ja!  ¡Es una historia que este vagabundo ha oído muchas veces!
Aquí en la Tierra de las Islas Verdes no hay menos soñadores,
pero no hablan de hadas sino de djinn, de genios.  Un genio es un
Una tentación aún mayor para el alma aspirante que nunca un hada de Daventry,
porque un genio no simplemente hace un favor de una sola vez; por grande que sea, y luego
terminar con esto.  No, un genio, como un perro fiel, pertenece a su dueño.
de por vida - o, es decir, durante el tiempo que el afortunado "maestro" pueda conservar
Sostenga la lámpara de las criaturas.
	Parece que todos los habitantes de las Islas Verdes conocen los entresijos de los djinn,
aunque pocos han visto uno alguna vez.  Según las "reglas" indicadas, cada genio
es inmortal y cada uno está permanentemente unido a una lámpara determinada en la que
podría o no quedar atrapado durante largos siglos dependiendo de los caprichos de
su dueño o su destino.  Una vez que la lámpara pasa a posesión de un hombre o
Mujer, esa persona se convierte en el maestro del genio y debe ser obedecida.
Son criaturas muy valiosas y pueden hacer una variedad de trucos que incluyen
transportar a un hombre a cualquier lugar de la tierra, tomando cualquier forma que el amo pudiera
deseo y, por supuesto, la siempre popular reunión de grandes tesoros y
riqueza.  Sin embargo, un genio tiene algunas limitaciones: no puede curar enfermedades,
cambiar el clima o traer de vuelta a los muertos.  Y un genio siempre tiene un
debilidad.
Un genio también está vinculado a su amo de otras maneras.  Se dice que un genio
es como un espejo; sólo refleja la voluntad de su amo.  Si un maestro es malo
De mentalidad y cruel, el genio también lo será.  Si un maestro es generoso y
amable, también lo será el genio.
Una de las historias de genios más populares es la siguiente sobre un genio.
llamado Mali Mellin.
	LA HISTORIA DE MALI MELLIN
Mali Mellin era un genio con una terrible debilidad por las bayas de muérdago
(aunque los mismos son venenosos para los humanos).  Había estado atrapado durante unos
mil años en una lámpara vieja y crujiente después de ser enterrado con su posesivo
maestro.  Un día, un granjero pobre descubrió la lámpara mientras araba un campo.
El granjero, ignorante, llevó inmediatamente la lámpara a su mujer, y ella,
siendo no más inteligente que limpió el exterior bruscamente sin
alguna vez abriendo la tapa.  La pareja llevó la lámpara al mercado para venderla por unos pocos
peniques.
La lámpara fue comprada por un anticuario que, igualmente perezoso,
Nunca me molesté en abrir la cosa.  (Este cuento continúa de esta manera,
pasando por una docena de manos, para mayor hilaridad del
oyentes locales que parecen encontrar este el chiste más grande que jamás hayan
escuchado.  Pero, sigamos adelante....) Finalmente la lámpara la compró un pobre
doncella llamada Daltina, que deseaba sólo un poco de calidez y luz excepto por
madre enferma.  Daltina llevó la lámpara a casa y la abrió de inmediato para
llenarlo con aceite y una mecha.  Pero en lugar de polvo, una nube de humo.
Salió de la lámpara abierta y apareció Mali Mellin.  la chica estaba
vencido por el miedo, pero Mali Mellin finalmente convenció a la pobrecita de que
no corría peligro y, de hecho, ahora podía tener todo lo que deseara.
En los meses siguientes, Daltina y su madre pasaron de ser pobres, enfermizas
marginados, a estar bien.  La casa pobre se convirtió en una hermosa mansión y
allí floreció el jardín.  La muchacha, con el rubor de la prosperidad en sus
mejillas, Mali Mellin, por supuesto, estaba provista de todo el muérdago
bayas que podía comer.  Pero en una cosa, Daltina siguió el consejo de su
Madre, nunca le hables a nadie de la lámpara, advirtió, porque no somos más que dos personas solitarias. 
mujeres en el mundo y no sería rival para aquellos que quisieran robar
nuestro tesoro.  Así pasaron varios años y Daltina estaba contenta.
Todas las noches Mali Mellin le preguntaba: "¿Qué más deseas?". y Daltina
Respondería "nada. Tengo todo lo que quiero".  Entonces, un día, un
La procesión atravesó el pueblo.  A la cabeza cabalgaba un príncipe, el
El hombre más guapo que la chica había visto jamás.  Esa noche, Mali Mellin
preguntó "¿Qué más deseas?" la niña se quedó en silencio por un momento, pensando
"¿Quién soy yo para desear tal cosa?" y "debería casarse con una princesa". pero ella
corazón, nunca antes tocado, latía con tanta fuerza que ella podía escuchar su propia
sabiduría y por eso susurró: "Deseo el príncipe".  Al día siguiente el
El príncipe regresó al pueblo con los ojos atormentados.  Había visto a la chica en
un sueño y estaba enfermo de amor.  En cuestión de semanas, los dos se casaron.  pero
el príncipe no era tan bueno como parecía quería cosas: más riqueza,
Más tierra, más de todo.  Cuando pensaba en estas cosas, el
La muchacha sentía lástima de su amor y en secreto iba a su lámpara y llamaba
adelante Mali Mellin para lograr los deseos de su amor.  Al principio, el príncipe estaba
asombrado por los poderes y la intuición de su esposa.  Después de un tiempo, sin embargo, el
El príncipe empezó a sospechar de las habilidades aparentemente mágicas de su esposa.  uno
noche, se lamentó mucho por cierta espada de oro que debía tener y que colgaba
en un castillo cercano.  Fingió irse a dormir y oyó a Daltina deslizarse.
fuera.  En silencio, siguió por un pasillo hasta la habitación de su madre y allí
La espió mientras llamaba a Mali Mellin desde la lámpara y le ofrecía algo de
bonito muérdago, le preguntó su bendición.  "Mali Mellin", dijo Daltina, "hay una
espada de oro a diez leguas de aquí.  Que se lo entreguen a mi marido en
la mañana como regalo de homenaje."  A lo que Mali Mellin respondió: "sí,
maestro."  A la mañana siguiente, llegó un mensajero con la espada, justo cuando Mali
Mellin lo había prometido.  "Qué maravilloso", pensó el príncipe, "tener una esposa
¡Con un genio tan poderoso!"  Luego pensó: "¿Cuánto más maravilloso es
¡Poseer al genio yo mismo!  Y así esa misma noche el príncipe esperó hasta
Daltina durmió, luego se coló en la habitación de su suegra y sacó el
lámpara del baúl como había visto hacer a su esposa.  Presa de la emoción, él
Se apresuró a ir a su armería y quitó la tapa de la lámpara.  Mali Mellín
apareció "sí maestro", gorjeó el genio, con una nueva sonrisa maliciosa en
su cara.  "Ahora eres MI genio", dijo el príncipe, "y haré sólo lo que yo
deseo", "por supuesto, maestro", dijo Mali Mellin, "pero ¿qué tal un poco de
muérdago?"
Al día siguiente, la niña se despertó y encontró al príncipe en posesión de la lámpara.
A pesar de sus súplicas de que se le permita controlar los peligrosos
criatura, el príncipe se negó a devolvérsela.  Y oh lo que hizo el príncipe
con esa lámpara!.  Mientras que antes la muchacha había satisfecho sus deseos
De manera conservadora, el príncipe de la lámpara no conocía límites.  Se quedó con Mali Mellin
apresurándose a cumplir sus deseos hasta que las habitaciones del castillo se llenaron
con oro y joyas.  Sus enemigos yacían masacrados en los campos sin
provocación.  El rostro malvado de Mali Mellin ahora se volvió como el de un demonio en el
tierra, un demonio que robaba y azotaba todo.
Finalmente la niña no pudo soportar más.  La llama de su amor por el príncipe.
estaba bañado por lágrimas amargas.  Una noche drogó el vino del príncipe y
Cuando cayó en un sueño profundo, le quitó la lámpara de las manos.  ella llamó
sacó al genio una vez más y, lamentablemente, Mali Mellin se llevó al príncipe
a una tierra lejana y desierta donde ya no podría molestar a nadie más.
Con el príncipe desaparecido y Mali Mellin volviendo a ser de buen carácter,
Daltina restauró la tierra rota y reinó como una benigna (si más bien
meloncolía) reina durante muchos años después - cosechando, siempre abundante
cosecha de muérdago.


			PARTE VIII

			POSTSCRIPCIÓN

Así concluyen mis registros sobre la Tierra de las Islas Verdes.  he estado bien
tratados aquí y se han hecho ricos en amigos, en conocimientos y en innumerables
otras bendiciones.  Aunque a veces he encontrado mi espíritu desamparado con mi
Imposibilidad de seguir viajando, debo admitir que aquí me pican menos los pies.
que en cualquier otro lugar de este amplio mundo.  Todavía en ocasiones, encuentro mi mente
Volviendo a los cascos verdes de Daventry.  Quizás, si mi espíritu al menos
Se le permite vagar libremente, todavía tengo que verlos pronto.

A aquellos que algún día puedan seguir mis pasos, les digo esto; se amable con
esta suave tierra, sé abierto a sus caprichos y protégela, si puedes
de los fuertes vientos que podrían querer soplar desde el mar para robarle
alma.  Ella no se parece a ningún lugar que haya visto y me ha robado
corazón.

			TIPADO POR CHA®ON-OGN