klax


INTRODUCCIÓN
El concepto es simple: atrapa las fichas de diferentes colores a medida que aparecen.
avanza hacia ti y voltea cada ficha en uno de los cinco contenedores.
El objetivo es hacer Klaxes: son pilas del mismo color.
Azulejos, horizontales, diagonales y filas de tres. Una vez que se hace un Klax
Los mosaicos desaparecen, lo que hace que los mosaicos de arriba caigan y
reemplácelos. Para obtener puntos de bonificación, configure las fichas para provocar una cadena
reacción de Klaxes. Tu paleta puede contener un máximo de 5 fichas y
una vez lleno, las fichas simplemente caerán. De manera similar, cada contenedor puede
Mantén 5 fichas y, cuando esté llena, ya no podrás voltearlas.
azulejos en él.

El "medidor de caída" en el centro de la pantalla muestra cuántas fichas
no pudiste atrapar. ¿Deberías dejar caer más fichas de las que tienes?
permitido, o si todos los contenedores se llenan al mismo tiempo, el juego
terminará.

Un mosaico que parpadea en varios colores es un mosaico "salvaje", capaz de
de formar parte de un número de Klaxes. Por ejemplo, si volteaste
una ficha comodín en una pila de 2 fichas azules y cayó al lado de una
línea horizontal de 2 fichas verdes, tanto Klaxes azules como verdes serían
se haría, y las 5 fichas desaparecerían.

Hay una opción de aceleración disponible que hace que todos los mosaicos en
pantalla para lanzarse hacia usted a alta velocidad. Alternativamente, use el
Opción de lanzamiento para voltear un mosaico hacia arriba en la pantalla para poder elegir
encima una baldosa de otro color. ¡CUIDADO! Solo puedes tirar una ficha
a la vez, y seguirá retrocediendo con todos los demás
azulejos también!

El juego se juega completando Ola tras Ola. Cada Ola tiene
su propio conjunto de criterios que usted debe cumplir, como sobrevivir durante un
cierto número de fichas, u obtener un número determinado de diagonales
Klaxes. Se le informará sobre estos al comienzo de cada
ola.
Recuerda, cuanto más duro sea el Klax, más puntos obtendrás.
Por ejemplo, los Klax diagonales valen más que los verticales o
los horizontales.

Dos jugadores pueden jugar simultáneamente con una división vertical.
pantalla. Simplemente siga las instrucciones que aparecen en pantalla.

TECLAS DE CONTROL

JOYSTICK:
Jugador 1 = Teclas o Joystick 1
Jugador 2 = Palanca de mando 2

Izquierda = Mover a la izquierda
Derecha = Mover a la derecha
Arriba = Lanzar ficha
Abajo = Acelerar

OTROS:
Botón de disparo = Voltear la ficha al contenedor
Barra espaciadora = Pausa
Activación/desactivación del sonido de la tecla "S"

CONTROLES DEL TECLADO:
Z = Mover hacia la izquierda
X = Mover a la derecha
P = Lanzar ficha
L = acelerar
F1 = Pausa
Barra espaciadora = Voltear el mosaico al contenedor

Fin.