KLONDIKE DE LUJO V1.0 
                       =====================

                                                RE-ESCRIBIDO POR SHARD - DTL

1.INTRODUCCIÓN.
---------------

Antes de comenzar, comprenda que el inglés no es nuestro idioma nativo.
y el poco tiempo disponible para mecanografiar este documento hizo necesario el uso de un
Diccionario de inglés imposible.   Así que, por favor, perdónanos por las probables grandes
cantidad de errores.

En enero de este año decidimos probar algo más en la amiga como
las cosas habituales.  Lo has adivinado, queríamos hacer un juego para Amiga.
Después de una larga y difícil discusión sobre qué tipo de juego deberíamos
hacer, decidimos que el juego iba a ser un juego de klondike para el
Amiga con fotografías digitalizadas.

2.JUEGO.
-----------

Para aquellos de ustedes que no saben jugar klondike, que no cunda el pánico, les
explique esto en las siguientes secciones.

En la configuración inicial de klondike hay siete filas en la parte superior del
pantalla.  En la primera fila hay una carta, en la segunda dos y así sucesivamente hasta que
en la última fila hay siete.  Sólo se puede ver la parte frontal del
primeras cartas de una fila.
 
En el stock que está en la esquina inferior izquierda de la pantalla, están el resto.
de las cartas.  Ahora puedes poner una tarjeta de un color, sobre el otro color, pero
estas tarjetas deben seguirse entre sí.  p.ej.  Puedes poner un tres rojo, en un
negro cuatro.  Los tipos de cartas no son muy importantes en este punto.  tu puedes
obtenga tarjetas para hacer esto de otra fila o del stock en la parte inferior izquierda de la
pantalla.

Si no puedes cambiar algo en la parte superior de la pantalla.  Debes hacer clic
en la cartulina para rotar las cartas en la cartulina y obtendrás una nueva carta en la parte superior
de la acción.   Dependiendo del nivel el stock gira con uno o tres
tarjetas.

En los cuatro lugares de as en la parte inferior derecha de la pantalla puedes poner el
ases, seguidos de un dos, un tres y así sucesivamente.  Este debe ser el mismo tipo de
tarjeta.  p.ej.  espadas.

Si tienes un rey, puedes ponerlo en un lugar vacío en la pantalla superior.
¡¡¡Solo puedes hacer esto con un rey!!!!!

Si jugaste bien, todas las cartas del mismo tipo se encuentran una encima de la otra desde
as al rey.  Si todo salió bien, sólo se llenan los cuatro lugares del as.
con todas las cartas y el resto de la pantalla está vacía.

3.INSTALADOR.
------------

Con el instalador podrás poner este juego en tu disco duro.

El instalador crea automáticamente un directorio llamado Reko-Productions.

Simplemente haga clic en el ícono y el instalador oficial de Commodore hará su trabajo.

4.PREFARCHIVO.
------------

En este archivo puedes poner la configuración inicial del juego.

Puede hacerlo editando un pequeño archivo de texto llamado REKO.PREFS.

En este archivo se encuentran las siguientes líneas:

#W=1 Banco de trabajo: 0=Apagado 1=Encendido
#M=1 Música: 0=Desactivado 1=Activado
#L=C Nivel: A=Fácil B=Normal C=Difícil
#C=0 Conjunto de tarjetas: 0 a 9 al inicio
#0=tarjetas/Predeterminado.REKO
#1=tarjetas/Predeterminado.REKO
#2=tarjetas/Predeterminado.REKO
#3=tarjetas/Defualt.REKO
#4=tarjetas/Predeterminado.REKO
#5=tarjetas/Predeterminado.REKO
#6=tarjetas/Predeterminado.REKO
#7=tarjetas/Predeterminado.REKO
#8=tarjetas/Predeterminado.REKO
#9=tarjetas/Predeterminado.REKO
#.

Puede editar este archivo de preferencias con una sencilla herramienta de edición. p.ej. ed.

Si quieres cambiar algo, simplemente toma la letra correcta.  p.ej.  si tu
Si quieres doublepal, simplemente escribe en la primera línea: #R=D

Esto también se aplica a las otras líneas.  En las líneas: #1= / #9=, puedes
Elige qué juegos de cartas puedes elegir en el juego.

5.TECLAS.
----------

Durante el juego puedes cambiar algunas cosas:

Presione <a> para el nivel a.
Presione <b> para el nivel b.
Presione <c> para el nivel c.

Presione <w> para cerrar/abrir el banco de trabajo.

Presione <m> para activar o desactivar la música.

Presione <0> a <9> para diferentes conjuntos de tarjetas.

Presione <r> para reiniciar un juego de cartas.

Presione <Esc> para detener la reproducción.

6. GENERALIDADES.
----------

Nivel A: la baraja gira 1 carta a la vez.  Y puedes mover parte de un
fila.

Nivel B: la baraja gira 3 cartas a la vez.  Y puedes mover parte de un
fila.

Nivel C: la baraja gira 3 cartas a la vez.  Y no puedes mover parte de un
fila.
Para mover cartas primero debes seleccionar una carta haciendo clic a la izquierda
botón del mouse y luego debes hacer clic en la tarjeta de destino con el botón izquierdo
botón del ratón.

Algunas pequeñas cosas:

- Puedes mover cartas automáticamente a los lugares del as haciendo doble clic 
  en el botón izquierdo del ratón.

- Puedes deseleccionar una tarjeta con el botón derecho del ratón.

- Si realiza un movimiento de tarjeta incorrecto, la tarjeta de origen será deseleccionada.

- Sólo obtienes el bono si lo juegas en el nivel C.

- Opciones incorrectas 'Screenflash'.

- Es posible elegir un nivel inferior mientras juegas. Si eliges un 
  En un nivel superior, el juego se reinicia.


7. ¿CÓMO HACER UN PROPIO JUEGO DE TARJETAS Y POR QUÉ?
--------------------------------------

Bien, lo último es lo primero:

                       ¿Por qué?
                       ====

Debido al esfuerzo que hicimos para traerte este juego, esperamos que seas recompensado.
Esto haciendo un juego de tarjetas para nosotros.

Enviarnos un juego de tarjetas no sólo nos dice que te gusta nuestro juego (por lo que seguimos
mejorándolo), pero también nos brinda otros juegos de cartas para jugar.

Por eso también organizamos ........

             EL CONCURSO 
             -----------

Si recibimos cinco o más juegos de tarjetas al mes, pretendemos elegir los tres
los mejores, que serán recompensados.  Si recibimos menos juegos de tarjetas, esperamos
hasta que recibamos al menos cinco (5 discos).

El ganador del primer premio se lleva el segundo y tercer mejor juego (2 discos).

El ganador del segundo premio se lleva el primer y tercer mejor juego (2 discos).

El ganador del tercer premio obtiene el primer mejor conjunto (1 disco).

Los dos discos extra utilizados serán de los dos peores conjuntos del mes.
Esto hace el número mínimo de discos mencionado antes por lo que no nos costará
cualquier disco extra.

De esta forma nos costará sólo el premio de los sellos devolver el
discos.

En caso de que recibamos más de cinco discos al mes, conservaremos estos discos como
tipo de pago por el trabajo que hicimos.  Sin embargo, estos discos se volverán a introducir
en los concursos de los próximos meses, por lo que un gran mes de juegos de cartas no
desperdicie su oportunidad de ganar un premio.


También cambiamos la primera carta de los conjuntos ganadores, por ejemplo. 

                        /----------------\
                        |                |
                        | Sra. CardMaker |
                        |                |
                        |   1er premio |
                        |                |
                        |    julio 93 |
                        |                |
                        |                |
                        |                |
                        |Felicitaciones |
                        |                |
                        |      de |
                        |                |
                        |REKO-Producciones|
                        |                |
                        \----------------/

Esta tarjeta también se enviará a los ganadores para que la incluyan en su propio set.  (Es
Sería estúpido devolver tu propio juego de tarjetas, ¿no?)

Si es posible, estos juegos de tarjetas también se distribuirán por todo el mundo (en PD).

RECUERDA: sólo los ganadores recuperan sus discos.  Así que no nos envíes sobres
con sellos para devolver su(s) disco(s), porque no lo haremos.  De todos modos, el
Los sellos probablemente le costarán más que los discos.  También cualquier sobre
sin suficientes sellos o sellos que sean manipulados no serán
aceptado!!!

Bien, espero que disfrutes creando juegos de cartas para nuestro juego y que sigas viniendo.

Ah, sí, no olvides mencionar tu nombre y dirección en un archivo de texto en el
disco.   De esta manera siempre sabemos qué juego de tarjetas pertenece a quién.  De lo contrario
Nunca recibirás ninguna respuesta nuestra.

Y ahora lo primero es lo último: 

                     CÓMO hacer un juego de tarjetas REKO.
                     ============================

Para empezar hay una serie de valores importantes:

Tipo de pantalla. . . . . . : contrataciones (16 colores). 
Altura de la tarjeta. . . . . . : 130 píxeles. 
Ancho de tarjeta. . . . . . : 88 píxeles.
Número de tarjetas. . . : 55 (TARJETA00 - TARJETA54)
El orden de las tarjetas: CARD00 = Tarjeta REKO-Production 
                         (Utilice el que le proporcionamos o haga uno
                          que también menciona REKO-Productions)
                         CARD01 = Sólo un borde para mostrar un lugar vacío en
                                  la mesa
                         CARD02 = El reverso de tu baraja de cartas
                         CARD03 = As de Tréboles
                         CARD04 = As de Diamantes
                         CARD05 = As de Corazones
                         CARD06 = As de espadas
                         CARD07 = Dos de Tréboles
                           .            .
                           .            .
                           .            .

                         CARD53 = Rey de Corazones
                         CARD54 = Rey de espadas

Recuerda, todas las cartas de un conjunto deben usar la misma paleta de colores.

¡Los valores mencionados anteriormente son absolutamente necesarios!

Algunas imágenes útiles se encuentran en el subdirectorio MAKE-CARDS:

- REKO-Cutter1
- REKO-Cutter2

*--------------------- Fondo azul

- AZUL/CARD00 (REKO-Productions)
- AZUL/CARD01 (Posición vacía)
- AZUL/MARCO (Borde)
- AZUL/SÍMBOLOS (Todos los símbolos de las tarjetas)

Bien, comencemos:

- Consigue 53 imágenes diferentes.

- Cambia su tamaño para poder recortar una tarjeta de 88 x 130 de tamaño.  (Puedes usar
  los cortadores en MAKE-CARDS, para conseguir el tamaño correcto y quitar la esquina
  píxeles.     Cargue su imagen en un programa de pintura.
  (DPAINT/VISIONAPAINT/TRUEPAINT????) y utilice el cortador como pincel. Luego presione
  el botón de color de fondo de pintura.)

- Utilice un programa (TAD/ADPRO/IMAGE-FX/IMAGEMASTER-PRO????) en el que pueda
  bloquee su paleta para que todas sus paletas sean iguales.  (Carga tu primera
  imagen (por ejemplo, CARD00), bloquear la paleta, cargar la siguiente, renderizar nuevos colores,
  guarda la segunda imagen, carga la siguiente y así sucesivamente...)

- No olvides ajustar la paleta de un archivo SYMBOLS y CARD01 si
  No intente utilizar una de nuestras tarjetas CARD00.

- Si quieres un borde alrededor de tus tarjetas, puedes usar un MARCO de
  HACER TARJETAS.

- Ahora pon los SÍMBOLOS en tus tarjetas.  (No los coloques demasiado bajos, porque
  entonces no podrás leerlas cuando tus tarjetas se superpongan).

- En este punto deberías tener 55 imágenes, con paletas coincidentes y todo
  88 x 130 píxeles de tamaño.

- Cambie el nombre de estas imágenes para que sus nombres sean xxxxxx00 a xxxxxx54, donde
  xxxxxx es lo que quieras pero es igual para los 55.

- Abre una concha.

- Haz que el subdirectorio que contiene tus tarjetas sea el actual.

- En este punto tienes que usar el comando REKO, así que asegúrate de que esté en
  su ruta de búsqueda.  (HD-install lo ha colocado en su directorio C:).

- Escriba en la línea de comando: REKO xxxxxx00 55 Ahora se está creando un juego de tarjetas
  en su disco RAM con el nombre card.reko.  si todo salio bien
  debe tener 314670 bytes de longitud.

- Todo lo que tienes que hacer ahora es cambiarle el nombre al que quieras (sin incrustaciones
  espacios), colóquelo en el subdirectorio CARDS y cambie sus REKO-Prefs
  en consecuencia.

Bueno, eso es todo amigos, Happy Cardmaking. 

                                                        REKO-Producciones


8.TARJETA DE REFERENCIA RÁPIDA.
-----------------------


                  +----------------------------------------------+
                  |                                      |
                  |       Tarjeta de referencia rápida |
                  |                                      |
                  |  REKO-Productions Klondike-Deluxe-16 |
                  |                                      |
                  | Clave: Acción: |
                  |                                      |
                  | Esc Salir del juego (sin confirmación) |
                  |                                      |
                  |  R Reiniciar juego |
                  |                                      |
|  M Activar/desactivar música |
                  |                                      |
                  |  W Abrir/Cerrar Banco de Trabajo |
                  |                                      |
                  |  Un juego muy fácil |
                  |         - La acción gira 1 carta |
                  |         - Mover filas parciales |
                  |  B Juego fácil |
                  |         - Stock rota 3 cartas |
                  |         - Mover filas parciales |
                  |  C Juego normal |
                  |         - Stock rota 3 cartas |
                  |         - Mover sólo filas enteras |
                  |         - Da bonificación cuando esté listo |
                  |                                      |
                  |  1 Seleccione Juego de tarjetas 1 |
                  |  2 Seleccione Juego de tarjetas 2 |
                  |  .        .       .     .            |
                  |  .        .       .     .            |
                  |  0 Seleccionar juego de tarjetas 10 |
                  |                                      |
                  |  La versión de lanzamiento contiene solo una |
                  |  juego de tarjetas.                            |
                  |  Obtenga más conjuntos a través de PD-Chanels |
                  |  o haciéndolos usted mismo.         |
                  |                                      |
                  +----------------------------------------------+

9.INFORMACIÓN Y CRÉDITOS.
-----------------

Personas que trabajaron en este juego:

Programación. . . : Remy Nusteling y Koos Roodbol
Bonita música. . . : Roy Glerum
Escaneo. . . . : Koos Roodbol
Imagen de introducción/fin: Ronald Roterman
Pruebas Beta. . : Randy Consemulder
Pixelado adicional. : Koos Roodbol y Remy Nusteling

Muchas gracias por prestarnos el hardware. Vaya a:

computadoras ocs,
van Goghstraat 1-3,
3331 VM Zwijndrecht,
Teléfono: 078-197070.

Gracias a Teijo Kinnunen por utilizar su biblioteca médica.


Para contactar con REKO PRODUCCIONES escriba a : 

PRODUCCIONES REKO,
Leerambachtstr. 10,
3312 LJ Dordrecht,
Países Bajos.


----------------------------------FIN--------------------------------------