------------------------------------------------------------------------
  ORCO CABALLERO


    Por Computación de nivel 9


    Instrucciones de carga y guía de juego
------------------------------------------------------------------------
Introducción

En un agujero de un montículo vivía un orco. No es un hoyo arenoso claro y seco.
sólo hay arañas que atrapar y comer, ni tampoco un cómodo refugio para hobbits.
Era un agujero de orco, y eso significa un agujero sucio, pegajoso y húmedo lleno de
trozos de gusanos y un olor pútrido.

Tenía un montón de basura perfectamente redondo, bloqueando la entrada, con un
mancha amarilla viscosa en el medio exacto para practicar escupir. la puerta
se abría a una sala con forma de alcantarilla: un túnel profundamente desagradable lleno de
humo, con paneles secretos y pisos con trampas y hoyos, provistos de
sillas traicioneras y muchísimas trampas explosivas: al orco le gustaba
de visitantes.

Pero ¿qué es un orco? Los orcos no se ven mucho hoy en día, ya que son tímidos.
de los seres humanos. Son un pueblo picante, poco mayor que
elfos con sobrepeso, con el carisma de las moscas azules y el apetito de
alcatraces. Los orcos tienen poca o ninguna magia, excepto una habilidad rudimentaria con
cuchillos y cuerdas para estrangular y, en definitiva, son pequeños hoyos malvados.

Este orco era inusualmente feo, incluso para un orco. Su nombre era Grindleguts.

Grindleguts había vivido en el barrio de The Mountain durante aproximadamente un
año y la mayoría de la gente lo consideraba dos pasos más bajo que una tenia, no
sólo por el olor y la peste, sino porque seguía comiendo
sus mascotas domésticas.

Knight Orc es una continuación de los eventos descritos en "El Signo del
Orco". Grindleguts ha sido ofrecido como su campeón por el otro
orcos, mientras estaba en un estupor ebrio, y huyó a un caballo para que no
escapar o caer antes de la Justa. Tu primera tarea, como orco en
La pregunta es vivir lo suficiente para escapar por el viaducto a Orc Mountain.

Buena suerte, Grindleguts. ¡Lo vas a necesitar...!

------------------------------------------------------------------------
Instrucciones de carga


Recuerde tener siempre a mano un disco formateado para
guarde su posición de juego en. Ver la sección 6 de las Instrucciones del juego.
para obtener más información sobre cómo guardar y restaurar su
posición de juego.

Cada versión de Knight Orc tiene un programa de menú, que le indicará
en la carga adicional del juego (si es necesario). Simplemente consulte el
tabla a continuación y seleccione las instrucciones de carga apropiadas:

DISCO DE LA MÁQUINA                                     

Amiga Inserta el disco del juego en el indicador de Workbench 	 
Atari ST Inserte el disco en la unidad y encienda la computadora 	 
PC IBM y compatibles Cargue MS-DOS y escriba MENÚ 	 
Macintosh/Macintosh Plus Haga doble clic en el icono de menú 	 

Consejos de carga

Si tienes algún problema al cargar Knight Orc en tu computadora,
entonces prueba lo siguiente...


disco

   1. Inténtalo de nuevo desde el principio. Retire todos los discos y gire el
      apague la computadora por completo y vuelva a encenderla.
   2. ¿Está el disco en la posición correcta? (Esto se aplica especialmente a Amstrads).
   3. Cargue otro juego desde el disco para comprobar que todo está conectado.
      correctamente.
   4. ¿Ha agregado algún hardware peculiar o no estándar a la computadora?
   5. Limpie la unidad (siguiendo las instrucciones del fabricante).

Garantía (¡qué hacer si el programa no funciona!)

Si no logra que el programa se ejecute correctamente, regrese
a Rainbird (o Firebird en los Estados Unidos) sin nuestro
embalaje y lo reemplazaremos (si devuelve un disco, asegúrese de
¡Está empaquetado de forma segura!). Por favor incluya una breve carta informándonos exactamente
cuál es el problema y de qué equipo se compone su sistema informático.


Departamento de Devoluciones de Software
Software Rainbird
74 nueva calle Oxford
LONDRES
WC1A 1PS 


Licenciatarios de Firebird Inc.
P.O. Cuadro 49
ramsey
Nueva Jersey
07446 

------------------------------------------------------------------------
Instrucciones del juego - Comandos
Knight Orc comprende una amplia gama de comandos en inglés sencillo, desde
desde instrucciones simples de una o dos palabras hasta oraciones complejas de varias palabras.
Este capítulo está dividido en secciones que describen formas en las que
comunicarse con el programa.


1. movimiento

Para moverte por The Land, utiliza los siguientes comandos:


Abreviatura de palabra.

NORTE NORTE
NORESTE NE
ESTE E
NOROESTE NO
SUR S
SURESTE SE
OESTE O
SUROESTE SO
ARRIBA U
ABAJO D
DENTRO DENTRO
Afuera Afuera
SUBIR -
SALTAR -
CRUZ -

Estos comandos lo llevan a una ubicación adyacente. Utilice el comando SALIDAS
si desea saber qué direcciones están permitidas (cuando las SALIDAS conducen a
"todas las direcciones", esto significa las ocho direcciones principales de la brújula: N, NE,
E, SE, S, SO, O y NO).

Para ahorrar tiempo y no tener que dibujar un mapa, Knight Orc proporciona
los siguientes comandos:

SEGUIR a <persona> (por ejemplo, SEGUIR AL POSADERO). Intenta estar cerca de alguien,
moviéndose cuando lo hacen. También se puede ordenar a otras personas que te sigan,
ver sección iii. Sin embargo, a veces pueden quedar un poco alejados.
detrás, porque incluso el seguidor más leal no te obedecerá al 100% de las veces.
el tiempo. Espérelos o ordene que se muevan hacia el
destino contigo siguiéndolos.

IR A <lugar> (por ejemplo, IR AL CASTILLO o IR AL BIEN). El programa funciona
la secuencia de movimientos cortos necesarios para llegar a su destino (por ejemplo, FUERA,
NE, N, NE, IN) y las lleva a cabo.

CORRE A <lugar> (por ejemplo, CORRE A LA POSADA). Esto es como IR A, pero no
Imprime las descripciones de los lugares por los que corres.

ENCONTRAR <objeto> (por ejemplo, ENCONTRAR CABRA). Nuevamente, esto funciona como IR A y toma
hasta el lugar donde está el objeto. Tenga en cuenta que puede ENCONTRAR casi
cualquier cosa. incluyendo personas. mover objetos y cosas dentro de contenedores.

Por supuesto, no hay mucho que el programa pueda hacer si intentas ENCONTRAR
algo que actualmente no existe. O si el camino a tu
El destino está bloqueado (por ejemplo, hay un seto de espinas alrededor del
torre). En tales casos, el programa hace lo mejor que puede.


2. Acciones

La mayoría de los comandos que utilizará son acciones, como abrir
puertas, robando tesoros y golpeando animales tontos. A continuación se muestran algunos ejemplos:


Comentario del comando

CONSIGUE EL CUCHILLO Toma un arma punzante para usarla más adelante.
EXAMINAR EL CUCHILLO Mirar fijamente un objeto estañado.
ATAR EL CORDÓN A LA CUERDA Sujetar una cosa a otra
PON EL RATÓN EN EL SACO El mejor lugar para ello, si me preguntas
COME EL PIE DE RATA Delicioso
QUITAR LA CORREA Desate algo o sáquelo de un contenedor
Pon la llave debajo del tapete. Apuesto a que siempre quisiste hacer esto.
USA EL CASCO Evita dolores de cabeza más adelante
ABRE EL COFRE Puede que haya un tesoro en su interior.
PATEA LA RANA Es más pequeña que tú.

Para ahorrar escritura, los comandos pueden hacer referencia a más de un objeto, por ejemplo:

EXAMINA EL CABALLO, EL CABALLERO Y LA LANZA
TOMA LA CAPA Y EL CUCHILLO

Knight Orc comprende los siguientes sustantivos colectivos:

TODOS, TODO, TODOS, TESORO, ARMAS y ROPA

Por lo tanto, puede ingresar cosas como:

ENTREGA EL TESORO AL POSEDERO
TOMA TODA LA ROPA
EXAMINAR A TODOS

También se entienden excepciones, por ejemplo:

LLEVA TODO MENOS LA ALFOMBRA
DEJA TODO EL TESORO MENOS EL LADRILLO DE ORO Y EL PESCADO DE ORO

Y puedes referirte a lo último mencionado como ÉL, ELLA o ESO, por ejemplo:

TOMA EL HACHA
EXAMINALO
TIRARLO AL CABALLERO VERDE
ROBA LA MONEDA Y PONLA EN EL CUBO

Puede escribir varios comandos en una línea, usando puntuación o Y para
sepárelos si lo desea, aunque normalmente esto no es necesario, por ejemplo:

N NE NE CRUZ (Aunque CORRER AL LUGAR es mejor) ABRE LA PUERTA. ENTRA Y TOMA
TODO

El uso de toda la gama de funciones de comando le permite ingresar
oraciones casi inglesas de considerable complejidad. Más importante aún,
significa que es más probable que el juego entienda lo que quieres decir.


3. Hablar con otros personajes

Los orcos no son conocidos por sus conversaciones triviales y prefieren la acción a las palabras.
especialmente cuando esa acción es estúpida, violenta y está dirigida a alguien
más pequeños que ellos. Entonces la conversación es limitada en este juego.

A las personas se les puede preguntar sobre cosas y algunas de ellas incluso pueden responderte.
Uno en particular es una mina de información. Por ejemplo:

ERMITAÑO, CUÉNTAME DEL CUCHILLO
TROLL, CUÉNTAME DEL ANILLO

A las personas se les puede ordenar que hagan el mismo tipo de cosas que tú puedes hacer.
usted mismo utilizando toda la gama de comandos. Denzyl es la única persona que
obedecerá sin ser reclutado y te dejo a ti descubrir cómo
para hacer que otras personas y criaturas sigan tus órdenes. recuerda que
No puedes terminar el juego sin ayuda. Los comandos de ejemplo son:

DENZYL, SÍGUEME

DENZYL, ENCUENTRA EL POZO, TOMA TODO, ENCUENTRAME, DAME TODO

DRAGÓN, Vuela hacia el sur y mata a Grok. ENTONCES SIGUEME

En algunos otros juegos de aventuras, cuando le das una orden a alguien,
Vete y haz lo que sea mientras tú tienes que quedarte ahí y esperar.
Knight Orc es algo más realista.

Si le dices a Denzyl: "DENZYL, CONSIGUE EL PESCADO, ENCUÉTRAME Y DÉSEL PESCADO A
YO", se dirigirá a buscarlo, moviéndose aproximadamente una vez por cada movimiento.
tu haces. Luego podrás seguir resolviendo otros acertijos, haciendo lo que sea
quieras, mientras Denzyl realiza su tarea. Al final vagará
atrás y entregar el pescado.

Al final del juego, es posible que hayas adquirido muchos seguidores,
y a todos se les pueden dar órdenes para que las lleven a cabo al mismo tiempo. Para
Por ejemplo, si quieres un ataque simultáneo contra el vampiro, puedes
ingrese los comandos de la siguiente manera:

TROLL, ESPERA 2, ENTRA, MATAR VAMPIRO

RATÓN, ESPERA 1, DENTRO, MATAR AL VAMPIRO

EN, MATAR VAMPIRO

No hace falta decir que hay muchos acertijos en las últimas etapas de Knight Orc.
Requieren cooperación entre criaturas.


4. Comandos de alto nivel

Knight Orc proporciona una serie de potentes comandos de varias etapas, en los que
ingrese un solo comando como "CORRER A LA TORRE" y el programa
lo lleva a cabo por etapas. (La idea es que sea más fácil entrar a uno
orden que muchos pequeños.) La mayoría de estos ya han sido
descrito anteriormente, y la lista completa es:

SEGUIR <criatura> Intenta quedarte con alguien. DEJA DE SEGUIR más tarde.
IR A <lugar> Ir al lugar (el programa elabora la ruta).
CORRER A <lugar> Como "IR A", sin imprimir descripciones de ubicación.
ENCONTRAR <objeto> IR A donde está un objeto.
MATAR <criatura> Golpea y/o persigue a una criatura en una lucha a muerte.
ESPERA A <criatura> Espera hasta que llegue la criatura.
ESPERE <número> Espere el número especificado de 'turnos'.
ESPERE HASTA <hora> (use el comando HORA para conocer la hora actual).

Si sucede algo imprevisto, estos comandos se pueden pausar presionando
ESPACIO. El programa le preguntará si desea continuar: Presione Y o N para
si o no.


5. Magia

La magia funciona en el mundo Knight Orc y hay veintiún hechizos para
aprender. Podrás aprenderlos en etapas posteriores del juego y podrás
Tienes que saber cada hechizo para poder terminar.

Para aprender un hechizo, sólo necesitas ver o escuchar su nombre. Para usarlo, una vez
aprendido, ingrese CAST <nombre de hechizo>, o CAST <nombre de hechizo> EN <objetivo>. Por ejemplo:

BRILLO FUNDIDO
LANZAR BOLA DE FUEGO AL DRAGÓN
LOCALIZAR EL REPARTO EN EL ANILLO

Las funciones de los hechizos son bastante obvias por sus nombres y
¡el descanso depende de ti!


6. Comandos especiales

Knight Orc proporciona una serie de comandos de propósito general:

INVENTARIO (INV) ¿Qué llevas? (Intenta EXAMINARME también).
PUNTUACIÓN ¿Qué tan mal lo estás haciendo?
OTRA VEZ (A) Repita el último comando.
AYUDA Esto a veces te da una pista.
SALIR Detener el juego.
BREVE No reporte textos innecesarios, por ejemplo: salidas y gritos.
VERBOSO Texto del informe completo.

Se proporcionan varios comandos para controlar el sistema de aventuras, en lugar de
que avanzar en la resolución del juego, y estos se describen a continuación.

Tenga en cuenta que algunas de estas instalaciones marcadas con un asterisco son
no se proporciona en algunas computadoras más pequeñas y que la mejor manera de encontrar si
Un comando está presente en la versión de Knight Orc para tu micro, es
pruébalo.

* PALABRAS Apaga las imágenes.
*FOTOS Vuelve a encenderlas.
OOPS Restaura la posición como estaba antes de tu último movimiento. Ups (o
                UNDO) es un comando muy útil y, en máquinas más grandes, se puede utilizar
                varias veces seguidas para retroceder en el juego.
SAVE Guarda la posición del juego en el disco. Insertar un formato
                disco, antes de utilizar este comando. Cuando finalice el GUARDADO, deténgase
                Reemplace el disco del juego Knight Orc en la unidad.
RESTORE Carga una posición previamente GUARDADA desde el disco. Entrar
                RESTAURAR y luego responda SÍ como confirmación. 
                Para restaurar desde un disco, coloque el disco en el que se guardó la posición en la unidad, antes de usar RESTORE. Si se le solicita un nombre de archivo o equivalente, ingrese el nombre que le dio a la posición cuando se GUARDÓ. 
                Cuando finalice la RESTAURACIÓN, reemplace el disco Knight Orc en la unidad.
RAM SAVE Guarda la posición del juego en la memoria. Esto es más rápido que
                guardar en el disco, pero los datos no son tan permanentes y serán
                se pierde si la computadora se apaga o se reinicia.
RAM RESTORE Carga una posición previamente guardada en RAM.

Nota: También se pueden ingresar OOPS, GUARDAR, RESTAURAR, GUARDAR RAM y RESTAURAR RAM.
en respuesta a una pregunta SÍ/NO. Por ejemplo. si acabas de estar
muerto en el juego y el programa te pregunta si quieres volver a jugar,
puedes usar uno de ellos para volver a una posición anterior.


Imagen en movimiento

En computadoras como Amiga, Macintosh y Atari ST, el mouse puede
usarse para mover la imagen hacia arriba y hacia abajo, permitiéndole elegir cómo
mucho texto es visible debajo de él. 

Editor de comandos

Algunas de las máquinas con memorias más grandes proporcionan un editor de línea de comandos.
que guarda una copia de tus comandos anteriores y te permite editar y
volver a introducirlos. El editor de comandos está controlado por las teclas del cursor,
eliminar y retroceder. y funciona en modo inserción. Presione el cursor hacia arriba para
muestra tus comandos anteriores: los demás detalles se aprenden mejor si
intentándolo.

------------------------------------------------------------------------
Detalles del juego

Knight Orc es un juego único, con tres secciones, y debes comenzar
con la primera parte, Orco suelto, y resuelve esto antes de continuar. el
La computadora mostrará instrucciones sobre cómo hacer esto, cuando llegue el momento.

Partes dos y tres, Una especie de magia y Hordas del Rey de la Montaña,
están unidos entre sí, y puedes moverte libremente de uno a otro.

------------------------------------------------------------------------
Puntuación

Orco liberado

La idea es aprender el sistema de aventuras y atar cuerdas para hacer
una sola cuerda, lo suficientemente larga como para usarla para cruzar el abismo. tu anotas
puntos según su tamaño.

Una especie de magia y hordas del rey de la montaña.

Aprende magia, recluta seguidores y escapa. Obtienes puntos por cada uno.
hechizo aprendido, cada seguidor reclutado (siempre que tenga poderes que
complementar, en lugar de duplicar el suyo), además de bonificaciones por resolver
la etapa final del juego.

------------------------------------------------------------------------
Consejos

Cuando los aventureros reconocen a un orco, lo atacan.

No es probable que ganes muchas peleas justas. ¿Por qué no huir o
distraer a tu oponente o hacer trampa de alguna otra manera.

No puedes llevártelo contigo (normalmente), por lo que es mejor ser pobre que estar muerto.

------------------------------------------------------------------------
¿Estás realmente estancado? Tome una pista de nuestra parte...

¿Bloqueado por el seto de espinos? ¿Enfurecido por el Ermitaño? No puedo reclutar al
¿Se necesitan ayudantes que SABES para completar este juego? ¡No te desesperes!
Aunque Rainbird te trae las aventuras más diabólicamente ideadas,
tenemos un corazón (¿quién escribe esto?), así que si estás realmente estancado
tratando de resolver un problema aparentemente irresoluble, complete la Solicitud de sugerencia
Formulario proporcionado con este paquete.
------------------------------------------------------------------------
Créditos

Idea, diseño y texto Pete Austin
Programación de juegos Mike Austin
Sistema de aventuras Mike y Nick Austin y John Jones Steele
Mapa y pruebas Andrew Deeley
Probando a Paul Coppins
Pinturas originales Godfrey Dowson
Ilustraciones adicionales Neil Strudwick y Stuart Lee
Póster Paul Humano

Gracias a todos en Rainbird (y al Dragón, Ratón y Troll) sin
quienes este juego no podría haberse completado.

------------------------------------------------------------------------
EL SIGNO DEL ORCO

una historia corta
por
PETER McBRIDE

©Peter McBride 1987


Publicado mundialmente por Rainbird Software, Londres, Inglaterra.

------------------------------------------------------------------------
1

Grok se apoyó en el marco lleno de telarañas de la ventana y miró por encima del
llanura abierta. Los pastizales estaban salpicados del rosa y el amarillo de
flores de primavera; Los árboles dispersos brillaron con el primer despliegue.
hojas; el aire trinó al son de las alondras y los pardillos; y el sol
brillaba intensamente en un cielo azul claro salpicado de bonitas y esponjosas
nubes blancas. ¡Un perfecto día de primavera! Tan diferente del año anterior,
y los treinta años anteriores, cuando las llanuras estaban desnudas y
silencioso y envuelto en una niebla tan espesa que el día y la noche eran uno solo;
cuando todo lo que era brillante y bueno había sido barrido por las fuerzas de la oscuridad.

"¡Cor, qué desperdicio de treinta años!" Grok refunfuñó. "Debe conseguir a los muchachos
ocupado de nuevo, y sal y devastalo".

No es que hubiera tantos de ellos para hacer cosas devastadoras. Sólo un
El remanente andrajoso había logrado regresar tambaleándose a la Torre de la Cabeza del Orco.
después de esa última batalla. ¡Hogar! - La Torre de la Cabeza del Orco del Monte Olimpo.
La torre de vigilancia, excavada en la roca sólida, con la forma de un gigante.
La cabeza del orco, su boca bordeada de colmillos en la entrada, sus cuencas oculares vacías.
las ventanillas; este era su hogar. Aquí habían vivido como soldados.
del Señor Oscuro, custodiando los pasadizos y cámaras de su montaña
Alteza y hasta aquí habían regresado después de su derrota. aquí podrían
encontrar paz y tranquilidad para lamer sus heridas -y otros repugnantes
cosas - y recuperarse de la terrible experiencia de meses de aire fresco
y la luz del sol.

¡Realmente habían recibido una paliza la última vez! Ese gran ejército de Orcos
con caballería huargo al frente, Hombres Salvajes del Este en el lado Oeste
(También hay una historia allí, hicieron una canción y un baile sobre
todo; Mujeres Salvajes del Oeste al Este; ogros, brujos, brujas
y trolls en el medio y 'yo mismo a la cabeza, rodeado por 'su propio
creaciones demoníacas. Deberían haber podido aplastar a cualquiera. y que
había pasado? Justo cuando lo necesitaban, él mismo había desaparecido en un
bocanada de humo sin siquiera un permiso, y los dejé
varado. Los trolls se habían convertido en piedra; Los huargos se habían vuelto contra sus
jinetes y se los comió; 'Estas creaciones demoníacas se habían vuelto desagradables y devoradas.
los ogros, brujos, etc; y los hombres salvajes del este y los salvajes
Las mujeres de Occidente se habían dedicado a otras cosas además de luchar y
Se dirigió al norte para tener una fiesta de Wild Persons. Los Orcos - más los engañan -
No se había vuelto en absoluto y había sufrido las consecuencias.

"Oh, bueno", pensó Grok, "al menos logré regresar a casa, y todos los días
trae a algunos más de nosotros. Un día de estos estaremos listos para tener
Otra oportunidad, pero ya no nos entrometeremos más con los magos. Eran un dolor de cabeza
el cuello."

Al pensar en los cuellos, Grok se dio cuenta de que algo se arrastraba por el suyo. el
Extendió la mano hacia atrás, atrapó una araña y la aplastó pensativamente. como el
Masticó, escuchó a un gorrión lejano y recordó los tiempos en que
Había sido un orquídeo de servicio en las llanuras, matando todo lo que se movía.
- bueno, todo excepto otros orckids, es decir - bueno, casi nunca
matar a otros orckids, sólo cuando se interponían en su camino, o discutían, o pisaban
en sus sándwiches, o sentado cuando quisiera, o... Sí, bueno, matando
todo lo que se movía. Solía ​​​​ir a patrullar solo después de un tiempo.

Recordó otras ocasiones en las que realizaba largas expediciones en busca de alimento,
hasta donde vivían los hombres. A veces traía un barril de
brandy de manzana, o una guarnición entera de tocino bien colgado, o incluso un rico y jugoso
niño. Pero nunca se olvidó de la leche. Leche para su madre, para que ella
Se podía hacer queso azul, mantequilla rancia y crema agria. ¡Estaban buenos!
No los recibí hoy en día. ¿Qué le había pasado a su mamá? Oh, si, el
Por fin recordó que se la había comido. Bueno, no había comida para conseguir.
ese invierno, había que alimentar a los soldados y su madre estaba bastante gorda, y
sabroso también.

¿Por qué seguía pensando en la comida? Grok se quedó perplejo durante un rato, luego un
Le recordó un murmullo retumbante desde el interior de su jubón. el no habia tenido
cena! ¿Dónde estaba ese Oink perezoso?

"¡¡¡Gruñir!!!" Gritó a través de la puerta abierta. "¿Dónde está mi comida, tú?
¿Inactivo y bueno para nada?

Ninguna respuesta. Gritó de nuevo, lo suficientemente fuerte como para hacer resonar los pasillos.
Todavía no hay respuesta. Grok refunfuñó y salió al pasillo poco iluminado.

"¡Oink! ¡Oink!" Gritó, mientras caminaba hacia las cocinas. "¡Oink!
¡Oink!" Al pasar por la sala de guardia, vio un movimiento fuera de la
rabillo del ojo, y luego vio estrellas cuando algo se estrelló contra
su cabeza.

"Er... lo siento, Jefe..." Brainz dejó su garrote y ayudó a Grok a
sus pies. "Pensé que eras un cerdo. ¡Buen trabajo, tenías puesto el casco! Ja,
¡Ja!" Habló con voz ronca, pero se rió tímidamente. Entonces, intimidado por la respuesta de Grok,
miró fijamente, se metió de nuevo en la sala de guardia.

Grok lo fulminó con la mirada, pero, impulsado por los ruidos en su estómago,
Continuó en su búsqueda de Oink y su cena.

Oink estaba desplomado al pie de la escalera que conducía desde el
cocina. En el suelo había una bandeja vacía y un garrote de madera con clavos de hierro.
a su lado. Grok lo levantó y lo abofeteó.

"¿Qué está pasando aquí?" exigió. "¿Dónde está mi comida?"

Los ojos de Oink se pusieron en blanco, como dos canicas en una alcantarilla. Grok
Intentó de nuevo darle una bofetada para despertarlo, y cuando eso no funcionó, siguió respirando.
él. Los ojos de Oink se enfocaron de golpe.

'¿Qué pasó?' —Preguntó Grok de nuevo.

"No lo sé, jefe. Creo que alguien debe haberme golpeado.

Grok tuvo una inspiración repentina. "¿Has estado gruñendo?"

"¿Ir a qué?" preguntó Oink, luego notó la bandeja vacía. "Aquí tienen
te robó la cena. Había una botella de alcohol y media botella grande y bonita.
pastel de rata que acababa de hacer y... ¿ese es su club, jefe?"

Grok lo miró. "¡Sí, lo es! ¿Qué hace aquí? lo dejé en el
habitación junto a la puerta."

"Bueno, supongo que alguien debe haberlo recogido, entonces cuando me golpearon
cabeza con él (yo sin usar mi casco y todo) me noqueó, y
Te robaron la comida. Luego abandonaron el club porque no podían.
Lleva eso también." Oink finalizó con floritura, orgulloso de haber trabajado.
sacarlo todo él solo.

"¿Lo recogiste así?..." preguntó Grok, levantando el garrote, "... entonces
¿Te golpeó así en la cabeza? . . ". lo derribó con un
crujido, ". . . no llevabas puesto el casco y todo, y te golpeó
fuera? ¿Y luego me robaron la comida? "Sí..." dijo Oink lentamente mientras se deslizaba por el
pared y cayó al suelo. "Pícaros ladrones", murmuró Grok.
pensativamente, mientras pasaba por encima de Oink y subía las escaleras hacia el
cocina. La otra mitad del pastel de rata debería estar todavía ahí arriba. . .
¡Y Oink!", gritó por encima del hombro, "...asegúrate de usar tu
casco la próxima vez que me traigas la cena".


2

Brandon el enano se sentó con las piernas cruzadas en el suelo del tesoro del dragón.
cámara con una gran placa de oro sobre sus rodillas. Él lo pulió
vigorosamente hasta que brilló a la luz de las antorchas y, mientras pulía,
Cantó una canción al son de una antigua melodía de Ambridge.


      "Espadas de oro y escudos de oro,
      Tazas y platillos de oro,
      Carros dorados con ruedas doradas,
      Trozos de oro y bobs,
      Para conseguir mucho brillo
      Sólo reúne un plumero
      Y usa mucha crema para los codos.
Luego siéntate y pule el tesoro dorado.
      Mientras me siento y sueño."

"¿No debería eso ser esforzarse?" preguntó el dragón, que había sido
supervisando las operaciones.

"Sí", respondió Brandon, "pero no pude encontrar una rima". eso no fue
estrictamente cierto. El verso originalmente había usado 'esfuerzo en el codo' y terminó
'Hasta el fallecimiento del dragón', pero no iba a cantar eso en voz alta.

"Yo digo", dijo el dragón, después de unos minutos de profunda reflexión, "acabo de
Escribí una canción propia sobre el oro. Dime que piensas de mi
obra maestra.


      ¡Oro, oro, oro maravilloso!
      No hay nada como esto para calentarte cuando hace frío.
      Y cuando tienes mucho,
      Es útil tener un compañero
      ¿Quién pasará mucho tiempo puliéndolo?
      Para mantenerlo bonito, brillante y amarillo.

¿Qué tal eso entonces?"

"Oh, maravilloso triunfo del arte del poeta, oh Brillante", exclamó
Brandon con todo el entusiasmo que pudo. Entonces, como él no estaba
Muy bueno mintiendo, cambió de tema rápidamente. "Los orcos han vuelto",
dijo. "Puedo olerlos".

El dragón olisqueó el aire con duda. "¿Estás seguro? No puedo oler
cualquier cosa."

"Bueno, dicen, oh Gran Aliento de Fuego, que fumar arruina tus sentidos.
del olfato", le dijo Brandon.

"Bueno, hasta que alguien invente el combustible sin humo, no tengo muchas opciones,
¿Lo tengo?" respondió el dragón enfadado. "Y, francamente, patito", añadió, "yo
A veces pienso que es una bendición. Quiero decir, ¿cuándo te bañaste por última vez?
Brandon iba a protestar por la falta de un baño, o de agua para poner
en él, pero el dragón lo hizo callar con una bocanada de humo negro. el enano
ahogado y farfullando.

"No lo sé", dijo el dragón alegremente. 'Habla de mí fumando, pero
tú eres el que tiene tos. Tut, tut. Apuesto a que tú también fumas, cuando
No estoy mirando. Tut, tut." Le sonrió complacientemente.

No hago nada cuando no me mira, pensó Brandon. porque
siempre está mirando. Porque sabe que si no me vigilara,
Cortar la mayor cantidad posible de este oro (que paso mis días y mis noches puliendo para
con cariño) como pude llevar, y escarpar.

El enano dejó de toser y suspiró en voz baja. Paciencia, se dijo.

Ya llegará el momento. Quizás podría persuadirlo para que fuera a cazar orcos.

Eso lo quitaría del camino.

"¿Vas a hacer algo al respecto, Oh Asesino de Orcos Alados?" el
preguntó el dragón. "Podrían estar detrás de tu oro".

"No son los únicos, cariño", respondió mirándolo.
"Y además, no me gustan los orcos."

"¿No es esa una buena razón para cazarlos?" Brandon estaba confundido.

"No, tonto. No me gusta que coman. Esa es la única razón por la que cazo.
No soy un humano, ¿sabes? No lo hago por diversión... Ahora, si fuera
humanos, sería algo completamente diferente. ¡Son deliciosos!"

Brandon olisqueó el aire con esperanza. "Creo que puedo oler a un humano". el
dijo alegremente.

El dragón soltó una carcajada y envolvió al enano con plumas de
fumar. "¡Oh, eres uno!" Le dio una palmada en la espalda en broma.
Brandon cruzó volando la habitación y se detuvo en la armadura ornamental.
y sección de armas de guerra enjoyadas. (Había decidido, hace mucho tiempo
antes, que si no podía robar el tesoro, al menos podría
catalogarlo. De esa manera obtuvo cierto sentido de propiedad.)

"En tu camino de regreso, Brandon", le llamó el dragón, "¿podrías ir?"
Dirígete a la pila de juegos y juguetes reales y encuentra el colgante con incrustaciones de perlas.
dominó. Me apetece un juego."

Brandon levantó una maza tachonada de diamantes de su pecho y luchó
vertical. El arma de oro macizo se balanceó pesadamente en su mano. uno de estos
En unos días, pensó, probaré esa sonriente caja de humo. el se encogió de hombros
y coloque la maza cuidadosamente en su lugar. ¿Qué bien haría? el
se dijo a sí mismo. Si tuviera un golpe de suerte, podría lastimarle la espinilla antes.
frió y se comió a mi pobrecito.

Fue a buscar las fichas de dominó. El conjunto estaba sufriendo estos partidos.
Cada vez que el dragón estaba perplejo, escogía las incrustaciones de perlas para
cambiar el valor de sus fichas de dominó. Todos los seis y cinco se habían convertido
en cuatro, y los tres se habían dividido entre uno y dos.


3

Mientras tanto, a siete leguas de distancia, Barney Wallop descansaba sobre su guadaña.
en el campo detrás de Orc's Head Tavern. Se secó el sudor de
Frunció el ceño ante el acre de hierba muy cortada. Hubo una erupción de
toperas en el centro, y había visto demasiadas margaritas,
dientes de león y ortigas a medida que avanzaba. iba a
años para convertirlo nuevamente en el suave césped verde que su padre
había atendido con tanto cariño en los días anteriores a que los orcos devastaran la
campo alrededor de la montaña. Aún así, pensó mientras se ataba el
pañuelo con manchas rojas alrededor de su cuello con manchas rojas, era sólo el tercer corte
de la primavera, y aún faltaba bastante tiempo para que comenzara la temporada.
comenzó. Quizás para entonces tenga una superficie decente, con un poco de suerte.

Cogió la reluciente y afilada guadaña y se dispuso a ponerla encima.
su hombro izquierdo, luego lo pensó mejor y lo transfirió al
otro lado. Ya se había cortado la oreja derecha por error. el no lo hizo
Quiero perder el izquierdo también.

Es hora de tomar una pinta de buena cerveza y prepararse para la hora punta del almuerzo. si
Si el tiempo lo permitía, por la tarde intentaría quitar las malas hierbas. el
Caminó con cuidado alrededor del borde del campo y entró en la Taberna.

"¿Han vuelto nuestros inquilinos, Jack?" preguntó mientras entraba al Tap Room.

"Todavía no, señor Wallop. Ellos también tendrán hambre. Se olvidaron de
tomar el almuerzo, lo que la señora había preparado para ellos." Jack, el chico de la olla,
limpió otra jarra de peltre con su larga barba blanca y la colgó.
la jarra - en la rejilla con el resto. Sus costados bien pulidos brillaron
y brillaba bajo un rayo de sol. ¡Y así deberían hacerlo! El joven Jack tenía
Los puliré diariamente durante setenta años, con un paño por primera vez.
cincuenta, y luego, cuando la tela escaseaba, con su barba. Les dio un
brillo precioso y satinado.

"¡Buen trabajo, joven Jack!" Barney lo felicitó como siempre lo hacía.
"¿Casi terminado?"

"El último en llegar, Sr. Wallop". Jack pulió vigorosamente la jarra.
Lo colgó en el perchero y luego se hizo un nudo en la barba para mantenerlo fuera del alcance.
camino por el resto del día.

Barney se sirvió una pinta espumosa y bebió lentamente para comprobar su
calidad, como siempre lo hacía, luego dibujó otro, como siempre lo hacía, y
Bebí eso también, por si acaso. "No estoy muy seguro acerca de este barril", dijo.
anunció, como siempre lo hacía. "Creo que será mejor que lo compruebe de nuevo".

"Si fuera tú, no lo haría", murmuró Jack. "La señora está mirando".
(Como solía ser).

"Bueno, supongo que todo estará bien", Barney fingió no darse cuenta.
Sra. Wallop, "aunque me gusta asegurarme de que mis clientes obtengan lo mejor".

La hora punta del almuerzo, Old Norman y Gaffer Smithies, llegó pronto.
después. Mientras tomaban sus pintas, discutieron las cosas importantes en
vida; cómo iba el césped en el campo y qué debía hacer Barney
hacer con los topos y las margaritas; si el dragón estaría de visita o no
nuevo el pueblo, ahora que los torneos del sábado por la tarde habían comenzado.
comenzando de nuevo. (Había habido algunos problemas en el último
torneo, hace treinta años. - antes de que los orcos finalmente expulsaran a la gente
lejos. Algún joven caballero. nombre de George, no había apreciado que el
dragón estaba allí por invitación, para asar el buey, y había tratado de luchar
eso. El dragón se había enfadado y tuvieron que comerlo medio crudo.
carne de res.) Barney tenía muchas esperanzas de que pudieran obtener la
Se reanudan las sesiones de bolos los miércoles por la noche. Habían traído un bonito
poco de comercio, antes de los problemas.

"¿Qué vas a usar como tazones?" preguntó el viejo normando.

"Pensé que haríamos como siempre solíamos hacerlo", respondió Barney. "Quiero decir, nosotros
No llames a este lugar la Cabeza del Orco por nada."

—Entonces habrá orcos en la montaña, ¿verdad?

"Ya lo he oído, jefe", respondió Barney. "Espero estar seguro pronto
aunque suficiente. Esos inquilinos míos han pasado por ahí.
mañana. Si no regresan, sabremos que los orcos están allí".

"¿A la montaña? ¿Solos? El viejo Norman estaba intrigado.
Muy jóvenes y temerarios. ¿Qué hacen allí? De hecho, si
Llegado a ese punto, ¿qué están haciendo aquí?

Los inquilinos de Barney habían causado un gran revuelo desde su llegada hace unos días.
antes. Aparte del hecho de que procedían de los Mendip -que
estar a más de veinte leguas de distancia los convertía en extranjeros, nadie lo sabía.
mucho sobre ellos. Parecían pasar mucho tiempo
pensar, un pasatiempo inusual en esa parte del mundo, y había sido
haciendo muchas preguntas sobre la montaña, aunque diciendo poco en
regresar.

"No sé en qué están", respondió Barney. "Y no habrá ningún
No deberías preguntarme por qué se dirigieron hacia la montaña esta mañana.
Porque no lo sé."

"¿Por qué fueron, Barney?" preguntó Gaffer Smithies.


4

"¡Oink!"

Era la hora del desayuno en la Torre de la Cabeza del Orco. De hecho, fue después
Hora del desayuno y todavía no hay comida en la mesa. Grok, Brainz, Oleari,
Fatty y el resto de la banda de Grok se sentaron alrededor de la mesa de la sala de guardia.
luciendo malo y hambriento. Sólo Moscas estaba masticando. Fiel a su nombre, él
cazaba moscas y se las comía.

"¡Oink!" Grok volvió a bramar. "¿Adónde se metió ese perro inútil?
Brainz, ve y descubre qué está pasando en la cocina." Cuando Brainz se fue
En la habitación, Grok le gritó: "¡No olvides tu casco!"

Durante las últimas semanas, desde aquel momento en que Grok había encontrado a Oink en el
Al final de las escaleras de la cocina, habían ocurrido algunos sucesos extraños en el
montaña. Varios de los orcos habían desaparecido de sus puestos y
apareció más tarde en otras partes de la montaña, alegando no saber cómo
llegaron allí. (Grok sospechaba que bebía en secreto). Se habían encontrado otros.
tirado por ahí con terribles dolores de cabeza, afirmando haber sido engañado
y golpeado. (Grok todavía sospechaba que bebía en secreto, pero iba a
para asegurarse de que no tuvieran excusas. De ahí la regla del casco.)

"Recuerdas cuando volvíamos a cruzar las montañas y nos quedamos sin
comida...", reflexionó Oleari, sin dirigirse a nadie en particular, "...y comimos
patatas..."

"¡No, no había nada de comida!" -interrumpió el Gordo. "Ciertamente no
patatas. Tampoco zanahorias."

"Spuds era uno de nosotros, gran estúpido", le gruñó Grok.

"De todos modos, creo que deberíamos haber comido Oink en su lugar", continuó Oleari. "yo
Sé que la comida de Spuds no era tan grasosa y quemada como la de Oink, pero al menos
solía llegar a la mesa."

"Solía bajar de nuevo, a veces, antes de que pudieras agarrarlo".
Grok también recordaba a Spuds cocinando.

"Disculpe, Jefe..." Brainz asomó la cabeza por la puerta, "... pero allí
No dejes rastros de Oink en ninguna parte. ¡Ni comida tampoco!".

"¡Sin comida!" -exclamó Grok-. "Esto es serio. Vamos, grupo de perezosos.
Ratas del sótano, encontrémoslo."

Los orcos se levantaron, agarraron sus cascos y corrieron hacia el
pasaje, gritando "¡Oink! ¡Oink!"


5

Mientras tanto, tres niveles más abajo y mucho más adentro de la montaña, Brandon
el enano había tenido un poco de suerte. Mucho antes había descubierto
una vieja caja de madera maltrecha en un rincón polvoriento. Estaba cerrado, había
No había llave, así que la había ignorado. Sabía muy bien que si había
Si hubiera algo de valor dentro, el dragón ya lo habría abierto.

Ese día en particular, Brandon había estado clasificando la ropa.
montón. No fue un trabajo muy agradable, porque estas ropas eran las del dragón.
equivalente a bolsas y cajas vacías: eran lo que había sido la comida.
envuelto en.

Pero Brandon necesitaba más espacio para exhibir la colección de joyas.
tronos y otros muebles, así que había que hacerlo.

Mientras clasificaba, sintió algo pesado en un bolsillo y encontró una llave.
Y la llave le recordó la vieja caja de madera, y como preferiría
hacer cualquier otra cosa menos ordenar, pensó en intentarlo. la clave
ajustado y girado, y la tapa se abrió para revelar un kit completo de aventurero.

Brújula, cinta métrica, papel, bolígrafos y tinta para hacer mapas;
estetoscopio para escuchar en las puertas; taladro pequeño para hacer mirillas;
tiza suave para marcar el camino y una bolsa de viaje, del tipo que
Podría poner todo tipo de cosas y nunca llenar. El corazón de Brandon comenzó
para correr. Su cerebro empezó a zumbar. ¡Aquí estaba la respuesta a sus oraciones!

"¡Brandon Brannigan, hijo! ¡Qué haces merodeando por ahí!" el
Dragón gritó con sospecha.

"¡Nada, nada, Oh Poderoso Emperador de la Montaña!" Brandon cerró la
Caja rápidamente y corrió de regreso a su maestro. "Simplemente ordenando, Su Rey
Bestialidad."

"Encontramos algo interesante, ¿verdad?" El dragón fijó un ojo en el
enano tembloroso. "¿Qué fue?"

Brandon revoloteaba como una polilla alrededor de una antorcha encendida. Él sabía que podía
No escondas secretos a la luz de esa mirada. Luchó por resistir,
pero sintió que sus defensas se desmoronaban y, de repente, ¡la salvación!

"¡Oink! ¡Oink!" Un eco lejano rompió el tenso silencio en la guarida. el
El dragón apagó su verdadera mirada con un rápido parpadeo, giró la cabeza
redondo y aguzó las orejas. "¡Gruñir!" Ese sonido otra vez, pero esta vez
más profundo y procedente de otro pasaje.

"¡Chuletas de cerdo!" dijo el dragón, chasqueando los labios. "No los he tenido por
años." Esperó otro "Oink" para fijar la dirección, luego saltó.
de su montículo del tesoro y salió corriendo de la cámara.

Brandon dejó escapar un largo suspiro de alivio y se dejó caer al suelo. el tenia
estado sentado allí, diciendo "¡Uf, eso estuvo cerca!", durante varios minutos
antes de que de repente se diera cuenta de que había tenido la oportunidad de una
vida. Saltó y corrió a buscar el kit del aventurero.

Su astuto cerebro enano estaba funcionando correctamente ahora. Empujó el
brújula y tiza marcadora en sus bolsillos, agarró la bolsa de viaje y
Arrojó el resto del kit en él y luego corrió por la guarida.
arrojando todas las piezas más selectas, incluido el individuo completo
Colección de Gemas y Pequeños Objetos de Arte - entonces, cuando el peso de la
bolsa era todo lo que podía soportar, salió de la cámara en
la dirección opuesta al dragón.

Hizo una breve pausa para quitarse las botas y atárselas al cuello.
Luego salió corriendo silenciosamente en calcetines.

Viajó rápido, pero con cuidado; revisando la brújula constantemente para
mantenga su dirección en los túneles sinuosos; marcando cada incomodo
cruce con su tiza en caso de que tuviera que retroceder; escuchando con avidez
por el sonido de los pies de un orco o un dragón; y olfateando el aire mientras corría.
Era una pena que sólo pudiera oler sus botas, ya que de lo contrario podría
He recibido alguna advertencia sobre el aventurero. Así las cosas, Brandon corrió
directamente hacia él cuando llegó a una curva cerrada en un pasaje. el
Rebotó en él y el peso de su bolso lo hizo caer.

Brandon se levantó y quedó encantado de ver que era un hombre, y un
joven de aspecto agradable, contra el que se había estrellado, no contra un orco, ni
¡Peor aún, el dragón! Extendió una mano a modo de saludo y empezó a decir
un alegre "Hola", pero el aventurero hizo un breve gesto y pronunció una sola palabra.
palabra de mando antes de que Brandon pudiera terminar. Hubo un destello y
Brandon estaba envuelto en humo. Cuando el humo se disipó, se encontró
en total negrura.


6

La Gran Caza del Oink comenzó como un desastre y se deterioró rápidamente.
Nadie creyó la afirmación de Brainz de que toda la comida había desaparecido, por lo que
Todos se dirigieron a la cocina para comprobarlo. Realmente no había espacio allí
para dieciséis de ellos, y cuando Fatty descubrió un pequeño y peludo pan verde
Definitivamente no había lugar para que pelearan por eso. eso no lo hizo
impedirles que lo intenten.

Fatty apenas había terminado de decir "Mira lo que tengo", cuando
ya no lo había conseguido. Skraggit lo agarró y gritó "¡Es mío!".
Pero para entonces ya no lo era. Fatty lanzó su garrote hacia Spindleshanks, que estaba
luego sosteniendo el pan, pero golpeó a Oleari, que se había interpuesto en el camino. Oleario
Echó hacia atrás su brazo para aplastar a Fatty y le dio un golpe en el ojo a Grindleguts, para que
Grindleguts se unió a esa pelea. Mientras tanto, se libraba otra batalla.
en el suelo, donde Spindleshanks había dejado caer el pan después de que Skraggit
le había pisoteado el pie.

Al final, Grok atrapó el pan cuando lo arrojaron al aire y
Se lo metió en la boca antes de que alguien pudiera alcanzarlo. con el pan
Después de eso, la pelea se detuvo y se lanzaron algunos últimos golpes a
ajustar cuentas.

"¡Bien, basta de tonterías!" ordenó, rociando pelos verdes
migas de pan mientras hablaba. "No habrá nada más para comer hasta que encontremos
Gruñido. Así que pongámonos manos a la obra".

"Y si no tiene comida, ¿nos lo comemos?" preguntó Oleari esperanzado.
"Ya veremos", murmuró Grok sombríamente. Con sólo dieciséis orcos bajo su mando
No quería que los números se redujeran más, pero Oink estaba
ser una molestia, dejarse robar y perderse y todo eso. "Extenderse
y encontrarlo." Grok intentó un gran gesto amplio para inspirar su
tropas, pero en la cocina abarrotada terminó con un brazo en
La boca de Oleari. Apenas lo sacó a tiempo.

Los orcos siguieron a Grok escaleras abajo y salieron a los pasillos de abajo.
A partir de ahí, se desplegaron en dieciséis maneras diferentes y establecieron el
antiguos muros de piedra que suenan con los gritos de "Oink".

Grok había caminado media mañana gritando hasta quedarse ronco, cuando
tuvo una inspiración. ¡La Torre Oscura! Donde yo solía vivir
días pasados. El Señor Oscuro nunca había sido alguien que se perdiera los acontecimientos de la vida.
pequeños lujos, y Grok decidió que una visita a sus bodegas debería ser
valdrá la pena el esfuerzo. Cualquier alimento que hubiera quedado debería estar bien podrido.
a estas alturas, y sus vinos elegantes deberían haberse vuelto al menos un poco avinagrados.
Cuanto más pensaba en ello, más le gustaba la idea. Grok se volvió
hacia la Torre y se apresuró a salir.

La Torre había cambiado desde la última visita de Grok. Entonces había estado limpio
y cálido y seco - a causa de 'es el Fuego Eterno que ardió todo
el tiempo. Ahora era mucho más agradable, frío, húmedo y lleno de arañas.
Telarañas y excrementos de rata. Grok tomó nota de enviar a Oink aquí, una vez que hubieran
lo encontré - para conseguir más ratas para hacer pasteles.

Grok rompió la cerradura de la puerta del sótano con su garrote y luego dejó caer el
palo para agarrar bien con las dos manos la pesada puerta. Lo abrió
Lentamente, luego gruñó de placer. ¡Qué visión encontraron sus ojos, y qué
¡Un hedor asaltó sus fosas nasales! Grandes jamones y asados de venado
brillaba de color azul verdoso a la luz de las antorchas; tortas fermentadas burbujeadas y
estalló empapado; los ratones entraban y salían correteando de enormes quesos redondos; y en
En medio del suelo había tres barriles de madera, con las tapas levantadas y
cayendo suavemente mientras se escapaban burbujas de gas.

El orco fue directo al barril más cercano, se quitó el casco y
Lo llenó con vino amargo y oscuro. Bebió profundamente.

"¡Aaah!" suspiró con satisfacción, luego "¡Uuuh!" suspiró mientras
cayó al suelo. Le habían golpeado en la cabeza con su propio garrote y
- él sin usar su casco y todo - ha sido noqueado. el errante
aventurero que acababa de golpearlo, examinó el sótano cuidadosamente,
tomando nota de cualquier cosa que pudiera resultar útil y luego se alejó con
El garrote de Grok metido en su cinturón.

Había otros aventureros sueltos en la montaña ese día, como
Fatty, Oleari, Spindleshanks, Skraggit, Fenay y Samantha (su padre
tenía un perverso sentido del humor y no soportaba a los orckids) descubrió
su costo. Una tras otra, sus búsquedas tuvieron un final repentino y violento.


7

En otros lugares, Brainz y Grindleguts habían tenido sus propios problemas.
Se habían encontrado en el segundo nivel debajo de la sala de guardia y decidieron
unir fuerzas. Ambos habían notado que los túneles ya no estaban
resonando con gritos de "¡Oink!" de la misma manera que habían estado en el
inicio de la caza. De hecho, aparte de otra voz en algún lugar del
En el siguiente nivel, no podían oír a nadie más.

"¿Crees que todos se han rendido, Brainz?" preguntó Grindleguts.

"Espero que sea así", respondió. Brainz no había dicho nada.
Se lo conté a nadie más, pero había tenido una experiencia bastante desagradable sólo
un par de días antes. Él había estado caminando, ocupándose de lo suyo.
negocio. (Bueno, más o menos. En realidad, acababa de entrar en la habitación de Grok.
y rebuscó en sus bolsillos mientras dormía.) De todos modos, allí estaba él,
deambulando por un pasillo vacío, clasificando el botín que estaba
llevando en su casco cuando, de repente, este humano apareció de la nada
y - ¡joder! - Eso fue lo último que supo al respecto. él no había dicho
cualquier cosa, en parte porque a ningún orco le gusta admitir que lo han golpeado, pero
principalmente porque Grok le preguntaba por qué no llevaba puesto el casco.
Grindleguts también había tenido una experiencia similar, que no había dicho.
nada sobre ninguno de los dos, debido al hecho de que estaba asaltando el
cocina en ese momento. Entonces, cuando Brainz sugirió que unieran fuerzas,
estuvo muy feliz de estar de acuerdo. Decidieron ir en busca del orco que
podía oír abajo, pero seguir gritando para llamar a Oink en caso de que se encontraran
Grok.

No conocieron a Grok. Se encontraron con el dragón. Estaba al acecho en el interior
uno de los grandes salones que fueron tallados en los niveles inferiores del
montaña. Cuando entraron, se abalanzó con un grito de "Cerdo asado y
¡Crujidos!" y aterrizó sobre ambos. Estuvo encima durante un
momento, riéndose con avidez, hasta que se dio cuenta de que su presa no
huele bien. y me sentí demasiado abultado.

Se irguió, con una garra sujeta pesadamente sobre cada uno de ellos,
y examinó su captura. "¡Orcos!" dijo con disgusto. "¡Qué asco!" entonces
Cogió a Grindleguts y le preguntó a dónde se habían metido los cerdos, pero el
El orco estaba demasiado aplastado para hablar. "¡Pah!" resopló, lanzando Grindleguts
sobre su hombro. Se alejó por encima de Brainz y continuó su caza.
afuera.

Brainz y Grindleguts casi habían logrado ponerse de pie tambaleándose cuando
el dragón regresó. Recogió uno en cada garra y se recostó en su
ancas.

"¡Bien, ustedes dos, cositas desagradables y malolientes! ¿Dónde están esos cerdos?" eso
Exigió, sacudiéndolos un poco para demostrar que iba en serio.

"¿W-W-W-W-h-h-h-a-a-t-t-t p-p-p-i-i-i-g-g-s-s-s?. . ." preguntó Brainz.

El dragón dejó de sacudirlo ya que no podía decir si estaba acostado con
su cabeza se tambaleaba mucho. "Esos cerdos de ahí fuera. ¿No los oíste?
¿Estás haciendo Oink?"

"Esos éramos nosotros." Brainz le dijo.

"Tonterías. Los orcos no dicen 'Oink', dicen '¡Matar! ¡Comer! ¡Aplastar! ¡Asolar!'"
El dragón no estaba convencido.

"Lo hacen cuando lo están buscando". dijo Brainz tímidamente.

"¿Buscando a quién?" Esta conversación se estaba confundiendo.

"Oink" respondió Grindleguts.

"¡An-Ha!" espetó el dragón, "Entonces tú eres el que piensa que es un cerdo.
Bueno, tal vez veré si sabes a uno". Trajo la lucha
orco más cerca de sus grandes mandíbulas con sus enormes dientes ennegrecidos por el humo.

"¡No! ¡No!" gritó Grindleguts. "Oink es el nombre del orco que estamos buscando.
¡Para!" -farfulló.

Las grandes fosas nasales ensanchadas del dragón se movieron mientras se llenaban con el olor.
del orco, y decidió no comérselo. Pero todavía estaba
decidido a llegar al fondo de este negocio porcino.

"¿Entonces este Oink-orc cree que es un cerdo?" Preguntó, pero antes
pudo responder, otro grito de "¡Oink!" resonó en la cámara.

"¡Definitivamente es un cerdo!" El dragón los arrojó al suelo, con
instrucciones estrictas de guardar silencio y no asustarlo, entonces
se escapó de puntillas.

Los orcos escucharon atentamente. El siguiente "¡Oink!" fue cortado en medio de Oink,
pero todavía podían oír la garra del dragón repiqueteando silenciosamente.
Algo más había llegado primero a su compañero orco. Poco después
Se escuchó el ruido de una pelea, luego un triunfante "¡An-Ha!", seguido
por el sonido del dragón alejándose arrastrando algo detrás de él.

Grindleguts y Brainz esperaron hasta que todo estuvo en silencio, luego se arrastraron con cautela.
salió a ver qué había pasado. Encontraron a Moscas desplomado en una puerta, con el
casco rodando lentamente a su lado.

"Sólo me lo quité un minuto para rascarme la cabeza", gimió.


8

Brandon permaneció en total oscuridad y trató de descubrir qué había sucedido.
¿Ese mago de aventuras lo había dejado ciego? Lanzarlo a algún limbo en
¿El borde del Más Allá? ¿O hubo alguna explicación menos drástica?
Quizás estaba en una bolsa. El enano agitó los brazos. No, él no era
en una bolsa, y ahora que el humo se estaba disipando de su nariz, notó
un olor desagradable, pero reconfortantemente familiar, en el lugar. el todavía estaba
en la montaña. Apestaba claramente a moho, humedad, suciedad y orcos.
Orcos mohosos, húmedos y sucios. Y su oído agudo le dijo que no era
solo.

"¿Quién está ahí?" preguntó con cautela.

"Gruñir."

"Oh. Un cerdo. Hola, cerdito. Espero que el dragón no te encuentre".

"¡No, ese es mi nombre!" dijo Oink enfadado.

"¡Coo! ¡Un cerdo que habla con un nombre gracioso! Hola, Nothats. Eres un lindo
cerdito, ¿no? ¿No es un jabalí grande y desagradable? Brandon preguntó esperanzado.

"No soy un cerdito simpático y llameante".

"¡Oh!", gritó Brandon, sonando preocupado.

"Y me estoy hartando de las bromas sobre mi nombre. Así que cualquier cosa más estúpida
comentarios suyos, y no sólo me hartaré, ¡me hartaré! saber
¿A qué me refiero?" Oink gruñó amenazadoramente y apretó los dientes.

Brandon sabía exactamente a qué se refería y se alejó de la voz. después
Ninguno de los dos habló durante algún tiempo, Brandon se preguntaba qué hacer.
y a Oink no le importa mucho. El orco había tenido más de lo que le correspondía.
problemas con aventureros en el pasado reciente; esta no era la primera vez que
experiencia de ser teletransportado, y había perdido la cuenta del número de
veces le habían golpeado en la cabeza. Entonces había decidido quedarse donde
lo era por el momento. Era agradable y oscuro y húmedo y tranquilo y
que no había aventureros alrededor, y eso era suficiente para él.

"Disculpe, Sr. Oink..." Brandon comenzó cortésmente. rompiendo el largo
silencio, "pero ¿sabes dónde estamos?"

"Dondequiera que esos malditos humanos nos hayan enviado. ¡Pah! Teletransportándose, llaman
eso; ¡Yo lo llamo una molestia ardiente!" Oink escupió.

Brandon pudo oír el enojado silencio del orco y esperó a que se calmara.
abajo antes de hablar de nuevo. "Er... disculpe, señor Oink, señor, pero ¿tiene
¿Crees que deberíamos intentar encontrar una manera de salir de aquí?

"No."

Así que ese fue el final de esa conversación. Después de un tiempo, Brandon decidió
que iba a salir, con o sin la ayuda del orco. el
Comenzó a caminar a tientas por la habitación a oscuras. no fue
particularmente grande, pero tenía muchos arcos y nichos, y el
El suelo no estaba muy parejo.

Después de un tiempo, Oink, que podía ver bastante bien en la oscuridad, se cansó de
observando al enano tropezar y dar traspiés. Fue difícil ponerse de mal humor

En esa atmósfera. "Está por allí". le dijo al enano.

"¿Qué es?" preguntó Brandon, "¿y dónde está?"

"La puerta. Eso es lo que quieres, ¿no? Está frente a ti y a la izquierda".
un poco." El orco observó mientras Brandon intentaba determinar cuál era su brazo izquierdo.
mano. "Será mejor que te ocupes de ese agujero en el suelo", añadió.

"¿Qué agujero?" preguntó Brandon. Pero pronto lo descubrió.

El agujero estaba en la parte superior de un eje redondo y liso. Cayó más o
menos recto hacia abajo durante veinte o diez metros, luego primero en ángulo
derecha, luego izquierda, luego derecha otra vez, haciendo rebotar a Brandon para que pudiera
terminó cabeza abajo, antes de establecerse en un constante y atropellado
espiral: del tipo en el que realmente puedes ganar velocidad. Y Brandon construyó
aumentar la velocidad. Debía andar a más de cuarenta leguas por hora.
cuando llegó al final de la espiral. Allí el eje se enderezó
y se aplanó, y Brandon perdió velocidad de manera constante (aunque dolorosamente)
mientras chocaba contra el fondo irregular, antes de volar hacia el espacio abierto
y cayendo pesadamente boca abajo sobre un montón de monedas de oro.

"¡Ooh! Hola, Brandon, amor. ¡Pensé que te había perdido!" El dragón estaba
contento de ver regresar a su pequeño amigo, "¿dónde has estado? Estaba
¡Me estoy preocupando bastante por ti!"

El enano se dio la vuelta lentamente y miró a su alrededor. ¿Cómo fue?, se preguntó.
que cuando quieras llegar a la cámara del tesoro de un dragón, es
imposible de encontrar, pero que cuando se quiere evitar, es imposible
perderse. Y Brandon sí quería evitarlo. No había olvidado que él
había robado una parte considerable del tesoro, y que el dragón estaba
capaz de entrar en los ataques de ira más espantosos si perdiera aunque fuera un
moneda única.

Estudió al dragón con cautela, tratando de determinar qué línea debía seguir.
tomar. ¿Debería confesarlo todo y arrojarse a merced del dragón?
No, el dragón no tenía ningún lugar al que arrojarse. ¿Debería él
¿Negarlo todo o intentar culpar del robo a un aventurero? Quizás,
pero las mentiras sólo funcionarían mientras el dragón no le diera El Ojo.
Parecía estar de muy buen humor, lo que a menudo era una mala señal, pero
se estaba hurgando los dientes con una daga con mango de perla, por lo que debe haber comido
recientemente, eso fue una buena señal.

"¿Entonces conseguiste tu cerdo?" -preguntó a modo de conversación.

"No seas tonto, no había cerdos. Sólo eran esos estúpidos y ruidosos
¡orcos!" El dragón habló como si nunca hubiera pensado lo contrario. "Pero lo hice
¡Encuentra un humano! Un joven sabroso también. Uno de esos - ¿Cómo se llama?
Ellos son aventureros. ¿Sabes?", añadió confidencialmente, inclinándose hacia
hacia Brandon, "el hombre travieso había estado tratando de robar algo de mi
tesoro. Tenía toda esta bolsa llena. ¡Mira!"

El dragón señaló la bolsa de Brandon que yacía en el suelo entre ellos.

"Yo digo, eso es horrible. Dios, cualquiera que haya intentado robar eso realmente
¡Se merecía lo que recibió!" Brandon intentó poner sentimiento en su voz, pero
lo único que realmente sintió fue puro alivio.


9

Grok luchó por sentarse erguido. Luego se sentó con la cabeza apoyada en el
manos. ¡Esparcido! Ese vino era fuerte. Sólo había tomado un trago y había
¡Le voló la parte superior de la cabeza! Era casi como si alguien lo hubiera golpeado.

El orco se puso de pie tambaleándose, contemplando tomar una gota más para beber.
- El pelo del huargo que lo mordió, pensó, podría embotar el
palpitaba en su cabeza, pero decidió no hacerlo. Por un lado, él
No pudo encontrar su casco para beber (se había caído al vino).
barril, y cuando despertó, se había disuelto por completo).
Buscó su palo, pero tampoco pudo encontrarlo, así que tomó un gran golpe.
pierna de venado azul verdosa descolgada. Le serviría como club si se postulara.
en problemas, y podría comérselo si no lo hacía.

Volvió a subir las escaleras y salió al complejo del túnel principal.
para ver cómo iba la Oink Hunt. No llegó muy lejos. en el
gran antecámara junto a la puerta trasera de la Torre Oscura, se encontró con un
aventurero. Grok reconoció el garrote metido en el cinturón del hombre y
Se dio cuenta de lo que había sucedido en el sótano. Decidió vengarse
sobre el aventurero. Sonrió malvadamente para sí mismo. Esto iba a ser divertido.

El aventurero era un viejecito con una larga barba blanca que era
atado en un nudo. Vio al orco cruzar la cámara y alcanzó
Rápidamente se metió en el bolsillo delantero de su delantal y sacó una libreta.

"Ahora ¿dónde estaba?" El joven Jack murmuró para sí mismo, hojeando el
páginas mientras el orco avanzaba hacia él, blandiendo amenazadoramente la pierna de venado.

"¡Ah! ¡Aquí estamos!" Señaló con el dedo a Grok y pronunció una sola palabra.
de mando.

Hubo un destello y una explosión, y Grok se convirtió en una rana.

"¡¿Asimilar?!?!" graznó Grok, queriendo decir "¿qué pasó?", mientras salía arrastrándose
de debajo de la pierna de venado.

"¡Ji, ji, ji!" —se rió el joven Jack. "¡Eso estuvo bien! Pero no fue lo que
Yo quería. Inténtelo de nuevo y veamos si puedo hacerlo bien". el
Volvió a rebuscar en su libreta. Encontré una entrada posterior y traté de
Señale a Grok mientras saltaba.

"¡Quédate quieto, por favor! ¡Rana tonta!" Exigió, pero tuvo que esperar.
hasta que Grok se dispuso a darse un chapuzón en un pequeño charco antes de poder llegar
una solución para él. El joven Jack pronunció otra palabra de mando y se alegró de
para descubrir que era el correcto.

Hubo otro destello y una explosión y Grok quedó envuelto en humo. cuando
El humo se disipó y en el charco ya no había ranas.

Mientras tanto, a siete leguas de distancia, Grok se había encontrado al borde de un
pradera muy recortada.
"¿Asimilar?" él graznó. (Traducción: "¿Dónde estoy?")

"¡Agradable, asimilar!" (Traducción: "¡Hola, guapo!") Llegó una gran rana hembra verde.
saltando del seto para unirse a él. "Grok, grok, grok, ¿vale?" (Traducción: "Hacer
¿vienes aquí a menudo?")

"¡Orok!" graznó Orok. ('Trans: "¡Ayuda!")

"¿Grok gro-grok grok-grok?" (Traducción: "¿Te apetece un viaje al estanque?")
Lo miró con grandes ojos llorosos.

Ella era grande, más del doble de su tamaño, con enormes muslos carnosos,
patas delanteras tan gruesas como zanahorias y rollos de carne sobrante que ondulaban como
ella se contoneaba. En circunstancias diferentes, a Grok le habría gustado
(para el almuerzo) pero en ese momento, a Grok no le agradaba nada.

"¡¡Asimilar!!" graznó Grok, (Intraducible). Se giró y saltó mientras
lo más rápido que pudo. La rana silbó una especie de "Tally-ho" de rana y se puso a
en persecución.

Grok, al ser más pequeña y liviana, tenía la aceleración, pero ella tenía la
poder de permanencia. Cuando llegó a la mitad del campo, ya estaba
Empezaba a cansarse, pero todavía avanzaba con fuerza. Desesperación
Lo estimuló, pero fue inútil. Por fin, con un alegre "¡Gro-o-ok!"
ella aterrizó encima de él y lo inmovilizó contra el suelo.

"¡Gr-rok grok gro-gro-grok!" (Traducción: "¡Oooh, eso fue divertido!") Graznó.
"Grok-grok-grok." (Traducción: "Ahora danos un beso").

Grok se agachó paralizado cuando su cabeza se acercó y ella le dio un gran
beso de rana. Cerró los ojos y trató de fingir que no era así.
sucediendo. Tenía la sensación de hinchazón más peculiar cuando sus labios se tocaron.
suyo. Cuando abrió los ojos descubrió que había regresado a su
yo normal. La rana hembra miró sorprendida y decepcionada.

"Tal vez, después de todo, sí me gustas", dijo Grok. Se agachó, recogió
La levantó con cuidado y la deslizó en su bolsillo. Ella serviría para la cena.
si no encontraba nada más.

Ahora, ¿dónde estaba? Grok miró a su alrededor. Había una taberna en el
El otro lado del campo... ¡y uno orco! Al menos, Grok asumió que
La imagen del orco en el cartel de la posada significaba eso.

Caminó sobre la hierba, pateando las margaritas y lanzando terrones de
césped volando por el aire. Odiaba las flores y odiaba las flores bien arregladas.
hierba.

Barney Wallop lo vio a través de la ventana trasera del Orc's
Taberna principal. Agarró su guadaña y se dirigió hacia la puerta. "Tú puedes ser
"Ahora estoy pateando mi prado, señor Orco", murmuró sombríamente, "pero estarás
¡A rodar el próximo miércoles!".

"¡Edna!" le gritó a su esposa: "Regresaré en un minuto". hay un
orco en el green. Podría utilizarlo".

"¡Oye! ¡Yo también!" gritó rápidamente la señora Wallop. "Con el joven Jack lejos,
Le vendría bien un par de manos extra. Intenta salir adelante ahora, y
Estaremos todos detrás el sábado por la noche".

"Tienes razón. Podría ser útil", Barney se vio obligado a aceptar. "Bueno, yo
Supongo que no necesitaré tazones durante casi una semana. tal vez joven
Jack habrá superado su estupidez y para entonces habrá regresado.
Dejó la guadaña y tomó su chupete, uno de los de la señora Wallop.
medias llenas hasta la mitad de arena. Vio que el orco se dirigía hacia el
puerta de la taberna, y se quedó al acecho justo detrás de ella.

Cuando Grok entró, Barney le dio unos golpecitos en la cabeza con el chupete. eso
fue una bonk cuidadosamente juzgada, diseñada para mostrarle al orco quién era el jefe,
sin perjudicar la redondez de su cráneo. Atrapó al orco por un
oreja puntiaguda que se hundió bajo el golpe.

"Correcto, señor Orco. Hay mucho más de donde vino ese si
Dame cualquier problema. ¿Entiendes?", exigió Bamey.

Grok no entendió nada. Las cosas estaban sucediendo demasiado rápido para
que se mantenga a su ritmo. En el espacio de media hora, había sido
golpeado, manipulado, teletransportado, saltado tras, liberado, perdido y
pacificado. Sacudió la cabeza con tristeza. Barney lo golpeó de nuevo y
repitió su pregunta. El mensaje llegó hasta ese momento. Grok asintió.

Barney lo llevó detrás de la barra y le mostró las jarras sucias.
que estaban amontonados al lado del fregadero.

"Ahora señor Orco. Vas a lavar todo eso, ¡limpio! Hazlos agradables y
pulido - ¡brillante! ¿Entendido?" Colocó la media de la señora Wallop delante
de los ojos de Grok.

Grok gimió. "¡Lavado! ¡Pulido! ¡Limpiado! ¡Brillante! ¡Ooooh!" Pero él asintió.
Y cogió la primera jarra. Miró el agua caliente y jabonosa en
el fregadero e hizo una mueca de disgusto. ¡Esto fue horrible! Apretó su
dientes y trató de lavar una jarra sin mojarse las manos. eso
No era posible, y Grok observó con horror cómo la tierra comenzaba a acumularse.
de sus manos. Barney animó al orco con su chupete hasta que estuvo
satisfecho de que estaba haciendo un buen trabajo, luego siguió con su propio
tareas domésticas (principalmente degustar cerveza) mientras vigila atentamente a su nuevo
chico de la olla.

Ese día, Grok aprendió a lavar, pulir (aunque tenía que usar un paño
ya que su rala y rala barba era inútil para ese trabajo), llevar troncos y
arreglar el fuego, barrer el suelo, limpiar los establos, cortar leña...
la supervisión de la señora Wallop, que era mucho más aterradora que su
marido, hacer las camas y traer barriles y botellas del sótano. el
También aprendí algunas otras cosas interesantes.

Parecía que la taberna se había convertido en un centro para aventureros. algunos
Los magos comerciantes, que trabajaban en una de las habitaciones traseras, vendían
guías de la montaña - ¡guías de SU montaña! Viajeros
venían de todas partes, compraban sus guías y se dirigían
a través de la llanura hasta la Torre de la Cabeza del Orco. Los que descubrieron el
secreto de teletransportación volvería para tomar una copa o algo de comer cada
de vez en cuando. Se paraban alrededor de la barra alardeando de cuántos
orcos a los que habían golpeado, robado o teletransportado a quién sabe dónde. Grok
Mantuvo la cabeza gacha y escuchó. Si todos estuvieran diciendo la verdad,
Había muchos más orcos esparcidos por la montaña de los que pensaba.
Esperaba que tuvieran razón; Tan pronto como regresara a casa, reuniría
Todos juntos, marchamos de regreso a la taberna y hacemos lo que hay en la guía.
comerciantes.

Grok también se enteró de que iba a haber una especie de juerga el sábado.
y que el dragón vendría. Se preguntó si podría enganchar un
levante hacia atrás con él. Ciertamente podría ser posible escabullirse cuando el
El lugar estaba ocupado.

Finalmente, se enteró de que iba a haber un partido de bolos el día siguiente.
Miércoles. Por alguna razón, todos esperaban que él jugara en él.
Intentó explicarle que no sabía jugar a los bolos; pero barney
Wallop simplemente se rió (de manera bastante desagradable, pensó Grok) y dijo: "No
Preocúpese por eso, Sr. Orco. Es sólo cuestión de usar la cabeza".


10

Brandon había estado sentado en un rincón tocando la cítara durante la mayor parte del tiempo.
de la mañana. Estaba tratando de recordar una canción que había aprendido cuando era
niño. Por fin, llamó al dragón. "Creo que ya lo tengo. haría
¿te gusta oírlo?"

"¿Se trata de oro?" preguntó el dragón, a quien le gustaban las canciones, pero sobre todo
Me encantaban los que trataban sobre el oro.

"En realidad, no. Este se llama El Dragón Gay", respondió Brandon.

"¡Oh! ¡Eso suena divertido!" gritó y dejó de pulir sus garras para
que pudiera escuchar correctamente.

Brandon tocó una cuerda y comenzó:


      "Había un dragón gay que vivía en una cueva.
      Fue feroz y feo.
      Y no muy valiente..."

"¡Sólo un minuto!" el dragón lo interrumpió. "¿Estás seguro de esos
¿Las últimas dos líneas?"

Brandon captó el brillo en los ojos del dragón y dijo que tal vez él
se había equivocado un poco. Entonces empezó de nuevo.


      "Había un dragón gay que vivía en una cueva.
      Fue siempre tan guapo
      Y terriblemente valiente..."

El dragón sonrió y asintió. Brandon continuó.


      "Le gustaba levantarse
      En las primeras luces del amanecer
      Aunque a menudo dormía en
      Si hubiera tenido un gran caballero.


      En medio del día
      cuando el sol brillaba en lo alto
      Le gustaba arroparse
      A un auténtico pastel de pastor.


      Si se encontrara con una bella doncella,
      Sabía cómo tratarla.
      La coronaría de mirto,
      Luego ásala y cómela".

"Personalmente los prefiero con sabor a romero", comentó el
dragón, "pero por lo demás, ese fue un lindo verso. ¿Hay más?"
Brandon no podía recordar ninguno, pero se ofreció a intentar inventar alguno.

"¡Buena idea! Me gusta oír hablar de dragones gay. Pero ahora no, Brandon", dijo.
Dijo, estirando y batiendo sus alas. "Es hora de que nos vayamos al pub".

—¿A la taberna? Esto fue una novedad para el enano.

"Bueno, es sábado, ¿no? Siempre voy al pub los sábados en
la temporada, ¡siempre y cuando ese detestable Sir George no esté presente! donde
¿Crees que obtengo mi mejor aguardiente? No crece en los árboles
¡sé! Vamos. Súbete a mi espalda y te llevaré."

"¿Pero qué pasa con tu tesoro?" preguntó Brandon, viendo una oportunidad.
"¿No crees que debería quedarme y protegerlo? Hay ladrones por ahí.
ya sabes."

"Sí, lo sé, mi pequeño amigo enano", dijo, y le dio a Brandon una
mirada muy significativa. "No te preocupes por mi tesoro. Tengo un hechizo.
o dos bajo la manga. No me llaman Puff el Dragón Mágico por
nada, cariño."

¡Soplo! Eso también fue una novedad para Brandon.

Entonces Brandon el enano probó por primera vez el vuelo. fue un
experiencia espeluznante para el dragón estaba bastante fuera de práctica, y
estaba empezando a engordar con su nueva dieta de aventureros; muchos habían
se acercaron demasiado a su guarida en los últimos días, pero lo lograron.

El verde detrás de la Taberna Orc's Head estaba ardiendo de color. brillante
pabellones rayados salpicaban el campo; caballeros de brillante armadura y
sobrevestes intrincadamente pintados y bordados hicieron su trabajo de calentamiento
ejercicios con mucho ruido metálico y chirrido de articulaciones mal engrasadas; señoras
vestidos con largas túnicas de color rojo, púrpura y dorado, estaban sentados bebiendo infusiones
de hierbas y mordisqueando delicadamente sándwiches de pepino en rodajas finas;
Los sirvientes con librea corrían de aquí para allá en busca de sus amos.

La gente saludó alegremente mientras el dragón se deslizaba sobre sus cabezas y
Aterrizó con un largo y patinado panza.

"¡Oh!" dijo cuando se detuvieron frente a Barney Wallop y un
buey en un asador. "¡Me gustaría que hicieras algo con esos granos de arena!
¡Eso fue bastante doloroso!".

"Lo siento Puff, viejo." dijo Barney alegremente. "¿Cómo estás entonces después
todos estos años? Echemos un vistazo... Sí, igual de gorda y fea
¡Como siempre!". Él se rió y frotó juguetonamente el hocico del dragón.

"Bien, ¡entonces! Vamos al grano, ¿eh?" Pongamos en marcha este buey. y ninguno
de tus mordiscos esta vez! Tengo mucha gente que alimentar hoy, así que
Necesitaré sus cuatro patas." El propietario agitó un dedo hacia la
dragón mientras le daba sus órdenes.

Brandon se horrorizó al oírlo hablarle al dragón de esa manera. Seguramente
¿Lo agotaría por ser tan familiar? ¡Pero no! solo resopló
entre risas y dijo: "Oh, Sr. Wallop". ¡Como si lo quisiera!".

El enano sólo podía quedarse de pie y mirar al dragón que estaba siendo sometido a su
pasos. Asó maravillosamente al buey, mostrando un control total sobre su
fuego, para que la carne quedara crujiente y sabrosa por fuera, pero tierna
y jugoso por dentro. Los ricos olores pronto comenzaron a flotar a través del verde.

La gente venía, comía, se alejaba y regresaba por más durante todo el proceso.
la larga tarde y noche. Hubo mucha emoción y aplausos.
al otro lado del green, pero Brandon no vio mucho de eso.
Había descubierto desde el principio que los grandes lo pisoteaban
bajo los pies, sin ver, o si lo notaban le daban palmaditas en la
cabeza y di: '¡Qué pequeño tan simpático!' Brandon no pudo decidir cuál
era peor, así que se ocultó debajo del vientre del dragón.
Era cálido y acogedor allí, y ocasionalmente el dragón usaba un
garra afilada para cortar un trozo de buey y echar la carne caliente y jugosa a
el enano. Al menos, bien alimentado y cómodo, se durmió profundamente.

En la Taberna Orc's Head, Grok no estaba bien alimentado ni
cómodo. Estaba siendo apresurado a buscar y cargar, y
todo el lavado hacía que sus manos estuvieran asquerosamente suaves y limpias.
Cada vez que tenía la oportunidad, se deslizaba hasta la ventana trasera para espiar.
la situación en el campo del torneo. Había visto al dragón y estaba
tratando de pensar en alguna forma en la que pudiera escabullirse y
trepar sobre su espalda sin que nadie, especialmente el dragón, se dé cuenta,
pero no iba muy lejos con sus planes. La señora Wallop nunca lo dejó salir.
de su vista durante más de unos pocos segundos a la vez. Ella lo mantuvo en el
correr o en el fregadero casi todo el día. Cuando llegó el crepúsculo, Grok vio
Los escuderos comenzaron a empacar los pequeños pabellones para cambiarse, y él
Todavía no había encontrado una manera de escapar de la taberna. el estaba consiguiendo
desesperado.

En ese momento, Barney Wallop asomó la cabeza por la puerta de la taberna y
Ordenó a Grok que bajara corriendo al sótano a buscar dos barriles del mejor aguardiente de manzana.
luego tráelos a él. Las esperanzas de Grok aumentaron. Cogió los barriles y
Se apresuró a encontrar al propietario. Sus esperanzas aumentaron aún más cuando escuchó
que debía llevarle los toneles al dragón.

"Tú trepas y colocas los barriles entre sus omóplatos, mientras
Doy la vuelta al frente y le digo adiós", le ordenó Barney, "luego
Vuelve con la señora y termina de lavar los platos".

"Sí, señor, señor Wallop". Grok parecía educado y entusiasta. barney
se felicitó por el éxito de su tratamiento con chupete y
Se preguntó vagamente si debería o no comprar un juego de cuencos de madera.
después de todo. El joven Jack todavía no había regresado, salvo para pasar un rato
una pinta rápida y desaparecer en un destello de humo tan pronto como Barney hubo
trabajo mencionado.

El propietario empezó a cotillear con Puff sobre esto y aquello;
Dragon estaba particularmente interesado en el problema de los granos de arena en el
pista de aterrizaje y quería discutir una serie de posibles curas, para que
Cuando terminaron, Barney se había olvidado por completo del
orco. En cuanto al dragón; cuando llegó el momento de despegar, sintió el
peso de Grok sobre su espalda, supuso que era Brandon y se fue directamente a casa.


11

Grok se deslizó del lomo del dragón cuando éste se estrelló en la boca de
la Torre de la Cabeza del Orco. Rodó hacia las sombras a un lado y
permaneció en silencio hasta que se adentró profundamente en los túneles. Entonces, ¡felicidad! -
encontró una mancha de lodo muy viscosa y se ensució otra vez. Ah,
¡Qué bueno estar en casa!

¿Pero dónde estaban los guardias? ¡No hay señales de ellos! ¿Qué estaba pasando? "¡Oye!" el
bramó. "¿Dónde estáis, pedazos inútiles de sebo mohoso? ¿Quién está?"
¿Se supone que debes cuidar la puerta? ¡Ven aquí en este momento!".

Los orcos, incluidos los que se suponía estaban de guardia, estaban todos
hacinados en la sala de guardia, dos pisos más arriba. Estaban tratando de decidir
quién debería ser el jefe debido a la desaparición de Grok. Cerebro
Pensó que debería serlo porque era el más inteligente, dijo. samantha
Dijo que debería serlo porque era el más desagradable. Todos estuvieron de acuerdo en
eso. Oink, que finalmente dejó de estar de mal humor y se reunió con los demás,
dijo que debería estarlo porque sabía dónde había un barril de
brandy orco, y no les diría si no le permitieran ser el jefe.
Eso fue un error. Todos se sentaron sobre él, le tiraron de las orejas, le metieron
varios lugares, e hizo otras cosas desagradables hasta que les dijo dónde
el barril estaba. Luego fueron a buscarlo y bebieron un trago. por el momento
Grok regresó, se acabó el brandy y volvieron a discutir.
sobre quién debería ser el jefe. Fue entre Brainz y Samantha, ahora que
Oink había perdido su carta de triunfo. Los dos contendientes habían intentado mirarse fijamente.
otros, luchas de brazos y concursos de gritos, todos los cuales eran
empates declarados por los otros orcos. Ahora se estaban preparando para un club.
pelear, pero no pudieron ponerse de acuerdo sobre las reglas.

Todavía estaban gritando sobre ello cuando Grok entró en la sala de guardia y
demostró las cualidades que lo habían convertido en el líder indiscutible de
la banda. Agarró un garrote y los derribó a ambos con un
un solo golpe.

"Dejen de hacer tonterías, tontos", gruñó. 'Hay trabajo por hacer
hecho." Les dio sus órdenes. Debían recorrer la montaña
túneles, en bandas de no menos de cuatro, de arriba a abajo, y encuentre
todos esos orcos dispersos que había escuchado a los aventureros del bar
hablando de. Luego debían tensar sus arcos, enderezar sus
flechas, afilar sus cimitarras y poner nuevas púas en sus garrotes.
Después de eso, habría un par de días para lamerlos.
volver a estar en forma. Luego, cuando hubieron sido soldados en una eficiente
máquina de combate, iban a marchar hacia la Taberna Orc's Head y
Saca siete campanas a esos comerciantes de guías. Grok enseñaría
¡Esos humanos para vender boletos a su montaña!

La limpieza de la montaña no fue tan rentable como Grok esperaba.
Encontraron nueve orcos que nadie conocía, pero dos de ellos
habían sido tan maltratados por los aventureros que no servían para nada
aparte de la práctica de objetivos en movimiento. Aún así, fueron bastante útiles para eso.

Reequipar a las tropas podría haber sido más fácil. La mayoría de los orcos tenían
perdieron la mayoría de sus armas en la ruta después de la última batalla, por lo que
Tuve que ir a buscar unos nuevos al viejo arsenal de la Torre Oscura. esto
No debería haber planteado ningún problema, pero al joven Jack le había gustado
el lugar y no dejaría que los orcos se acercaran a él. Se volvió Oleari y
Samantha se convirtió en ranas tan pronto como pusieron un pie allí, y Grok tuvo que golpear
Moscas para evitar que se las coma. Afortunadamente, Grok todavía tenía su
raciones de emergencia -la rana hembra- en su bolsillo, y la presionaron
en servicio para restaurar a sus soldados. ¡Incluso eso causó problemas! el
A la mujer no le gustaba Oleari, ni a él le gustaba ella, y saltaron en
diferentes direcciones. Los orcos lograron atraparlos, pero no pudieron llegar.
que se besen y se reconcilien. Al final, Brainz tuvo una idea brillante. el
Les dio de comer un solo gusano y sus labios se tocaron en el medio.

Eso solucionó a Oleari, pero aún no resolvió el problema de Young.
Jack. Podrían haber terminado teniendo que ir a la batalla armados sólo con
unos cuantos garrotes y sus propias armas naturales: dientes, garras y mal aliento
- pero de esto se salvaron gracias a la intervención de la novia de Grok
(como la llamaban a sus espaldas). La rana hembra había saltado
la Torre Oscura En busca de comida o pareja, los orcos no sabían cuál,
aunque Grok tuvo una buena idea. El joven Jack probó una de sus palabras de
orden sobre ella y la convirtió en camarera, con una bandeja completa
lleno de jarras de peltre llenas de cerveza. Lo último que escucharon los orcos, antes de que Young
Jack la llevó a una habitación interior y cerró la puerta, le estaba explicando
¿Cómo se puede conseguir un brillo realmente bueno en el peltre puliéndolo con un
barba, aunque la camarera, al no ser enana y por tanto no
Si tiene barba, tal vez le gustaría probarla con su cabello. tal vez si
Si lo dejó, podrían intentarlo, se escuchó sugerir a Jack mientras
la puerta se cerró de golpe.

"Ahora me pregunto ¿qué pasará si él le da un beso?" reflexionó Brainz.

"A quién le importa, siempre y cuando le tome unos minutos descubrirlo." dijo
Grok, y apresuró a sus orcos a ir a la armería rápidamente, mientras había
Todavía hay tiempo.

Luego, Grok intentó convertir a su chusma indisciplinada en un ejército, pero después
dos días decidió que ya era suficiente y que era hora de liderar
su chusma indisciplinada a la guerra.

Así que un crepúsculo hacia el final de la semana siguiente, Grok y el
veintitrés orcos que había reunido en su banda partieron sobre el
Puente de lengua de orco con asesinato en sus corazones, arcos y garrotes en sus
espaldas, cimitarras y flechas a los costados y sándwiches de ratón en sus
bolsillos. A lo largo de la larga noche marcharon, rápida y silenciosamente,
infundiendo terror en los conejos que encontraron en su camino. (Grok estaba
Estoy seguro de que habrían aterrorizado a cualquier cosa, pero los conejos eran todo eso.
se conocieron.)

Cuando amaneció, los orcos se detuvieron para tomar un respiro detrás del largo seto que
Corrió por la parte trasera del campo del torneo. La taberna de la cabeza del orco yacía
bastante quieto. Aún no se habían abierto las contraventanas de la
ventanas y todavía no salía humo de la chimenea.


12
Dentro de la taberna, Brandon dormía a ratos. Había sido muy amable por parte del Sr.
Wallop le ofreció alojamiento y comida durante la semana hasta que llegara el dragón.
De nuevo, pero Brandon no podía acostumbrarse a la cama. Después de tantos
años de dormir en duros suelos de piedra, o en la (aún más difícil) cueva
de la cola del dragón, la cama era demasiado blanda.

En su lugar, había intentado dormir en el suelo, pero eso tenía sus propias
problemas. Los Wallops tenían un perro. Podría haber sido un perro guardián alguna vez;
ahora era más bien un guardia de incendios. Ciertamente mantuvo a todos alejados
del fuego, porque, aunque viejo y lento, todavía tenía mal carácter.
Cuando el hogar se enfriaba en mitad de la noche, el perro miraba
en busca de un lugar cálido donde tumbarse. Y si Brandon estuviera dormido en el suelo,
"un lugar cálido" significaba encima del enano. Entonces Brandon yacía a salvo en el
se acostó y durmió lo mejor que pudo.

Pero Brandon también sufría del codo de propietario (para no ser
confundido con Housemaid's Knee) y eso lo mantuvo despierto. El señor Wallop
El ofrecimiento de alojamiento y comida no había sido del todo una muestra de amabilidad. con el
orco se ha ido y el joven Jack sigue jugando a ser un aventurero, el
Orc's Head no tenía camarero. Brandon fue puesto en servicio. el
Al enano no le importaba lavar y pulir; era muy bueno en eso,
Habiendo tenido mucha práctica en la cámara del tesoro, pero cada vez que
estaba trabajando en el fregadero, y el señor Wallop estaba sirviendo en la barra, tenía
un ataque de Landlord's Elbow. Cada vez que el señor Wallop tomaba una pinta,
Brandon recibió un codazo en la oreja izquierda. Me dolía bastante.

Pero, sobre todo, Brandon temía que los orcos atacaran antes.
Llegó el sábado y el dragón regresaría para mantenerlo a salvo. el
También había oído hablar de los comerciantes de guías turísticas y podía adivinar cómo
sentiría un orco sobre ese asunto. Era una apuesta razonable que el
Los orcos volverían para poner fin a esa pequeña travesura. el unico verdadero
La pregunta era '¿Cuándo?'

Al menos podía estar tranquilo en una cosa. Había logrado persuadir
los comerciantes de magos hicieran las maletas y se marcharan mientras estaba
todavía a salvo. Al principio no les había gustado la idea y habían
Destrozó los temores de Brandon. Pero cuando los aventureros (teletransportándose de regreso por un
un par de sacudidas rápidas) empezaron a contar historias de maniobras militares y
Afilando la cimitarra, los comerciantes cambiaron de opinión.

Habían oído, según decían, que alguien había inventado algo que
llamada imprenta, y que con ella se podían producir guías
por mil, en lugar de tener que garabatearlos a mano, uno por uno.
uno. Desafortunadamente, estaba bastante lejos, por lo que sería mejor
empezar lo más rápido posible. Entonces, gracias por el alojamiento, Sr.
Golpe. y no preocuparse por el comercio, pronto la Orc's Head Tavern estaría
tener clientes por puntuación a medida que las guías alcanzaron un nuevo y más amplio
audiencia.

Sí, pensó el astuto enano, y no se preocupe por la comida, señor Dragón.
Pronto tendrás una gran cantidad de jóvenes aventureros frescos. eso
debería mantenerte ocupado y darme la oportunidad de conseguir algunos
tesoro - ¡por fin!

¡Oh sí! Brandon sabía lo que estaba haciendo cuando se llevó a los comerciantes.
a la seguridad. Pero eso no resolvió su problema inmediato y creció más.
nervioso a medida que pasaba cada día.

Así fue como Brandon estaba despierto cuando los orcos llegaron al
campo del torneo. Se había levantado para estirar las piernas, lo que pronto fue
hecho, y estaba echando una mirada turbia al nuevo día a través del hueco en
la parte inferior de las contraventanas, cuando notó un destello en un hueco en la
cobertura más allá. Algo metálico reflejaba los primeros rayos del sol.
sol naciente. Se frotó los ojos y volvió a mirar. Sus peores temores habían
sido realizado. Era el casco de un orco que brillaba al sol.

Brandon corrió por la posada gritando "¡A las armas! ¡A las armas! Los orcos están
atacando! ¡Por allá! ¡Más allá del campo!"

Hubo una ráfaga de emoción y una carrera hacia aquellas ventanas que
Miró hacia el green. Los Wallops y sus invitados durante la noche
Observó cómo cuatro orcos se deslizaban furtivamente por los huecos del seto.

"¡Ho, ho! ¡Aquí viene mi nuevo juego de tazones!" Barney se rió entre dientes. "No puedo seguir adelante
con esas cosas de madera." añadió como una ocurrencia tardía.

"¡Vamos a buscarlos!" gritó un entusiasta joven aventurero. Otros cuatro
Los orcos aparecieron a través del seto.

"Ah, y hay un juego para Gaffer Smithies", comentó Barney.

El joven y entusiasta aventurero contaba cabezas en la taberna. habia nueve
de ellos, incluida la señora Wallop. Brandon y el perro. él se escapó
tranquilamente a hacer las maletas.

Aparecieron otros cuatro orcos.

"... y un set para el Viejo Norman. Estaremos bien equipados esta temporada".
Barney estaba encantado con el giro de los acontecimientos.

La señora Wallop lo hizo bajar a la tierra con un golpe. "¿Y quién va a
recogerlos?" preguntó, señalando a los aventureros que estaban todos
desapareciendo en busca de sus pertenencias.

"Hmm. Quizás necesitemos un poco de ayuda". Barney se volvió hacia el enano.

"Bien, la señora y yo iremos a reunir a las tropas. Maestro
Brandon, mantenlos ocupados hasta que regresemos". El perro gruñó para demostrarlo.
entendido.

"Y no les dejes entrar aquí con las botas embarradas después
caminando por ese campo!" —añadió la señora Wallop mientras corría tras ella.
marido.

Cuando Brandon llegó a la puerta principal, los Wallops estaban galopando
por el camino en su vieja yegua, y todo lo que quedaba del
Los aventureros fueron algunas volutas de humo del teletransporte.

Si el enano hubiera corrido entonces, podría haberse perdido de vista antes de que el
Los orcos llegaron al frente de la taberna. Pero no lo hizo. Pensó en el señor
Wallop tomó las tazas medidoras de plata y volvió a servirselas. eso
Sólo le tomó unos segundos, y todavía podría haberlo logrado si no hubiera sido por el
perro. Lo vio guardando los cubiertos en sus bolsillos y se paró con
labios curvados hacia atrás y un profundo gruñido en su garganta, ladrando su camino hacia
la puerta. Brandon buscó otra salida, pero no la había.
desde ese rincón de la sala del grifo.


13

Brandon todavía estaba atrapado en la esquina cuando los orcos irrumpieron.
blandiendo sus cimitarras y lanzando salvajes gritos de guerra. el perro se volteo
Se dio vuelta ante el ruido y comenzó a gruñir, pero cuando vio lo que estaba haciendo
En contra, se escabulló y se escondió debajo de un asiento en un rincón. Asustando a un
Un enano de un metro de altura era una cosa, pero una banda de orcos era otra cosa.
en total. Además, las órdenes del perro eran que nadie robara nada.
El propietario no había dicho nada sobre el no-docena.

Los orcos quedaron un poco abatidos cuando se dieron cuenta de que la guía
Los comerciantes habían huido, y sólo tenían un enano asustado para desahogarse.
Su terrible rabia continuó, pero decidieron conformarse con él. ellos
avanzaron por la habitación agitando voluntariamente sus malvadas armas. Brandon
Era pequeño y estaba asustado, pero también resbaladizo. Como el muro de los orcos
acercándose a él, se zambulló entre las piernas torcidas de Spindleshanks y corrió
detrás de la barra. Allí, se lanzó por las escaleras del sótano y cerró el cerrojo.
pesada trampilla detrás de él.

Los orcos tronaron en su persecución, pero cuando se aplastaron en el espacio detrás
En el bar descubrieron algo aún más interesante que un insignificante.
enano. ¡Una increíble provisión de alcohol! ¡Botellas de todas las formas y tamaños!
¡Barriles, jarras, barriles y surtidores de cerveza! Brandon fue instantáneamente olvidado.

No volvieron a pensar en él hasta que se acabó la cerveza varios días después.
horas después. Grok, que había aprendido sobre estas cosas, sabía que había
Había otros barriles en el sótano. Tiró de la trampilla y
Recordó sobre Brandon.

"Oigan, todos", le gritó a su banda, "es hora de jugar en el pub. Estamos
Voy a jugar 'Smash the Dwarf'. Abre esta trampilla y nosotros
empezar." Brandon había estado temblando silenciosamente en el sótano escuchando
las travesuras que ocurrían en lo alto, por lo que se enteró de la nueva
juego que Grok acababa de inventar. Decidió que no quería jugar.
y se abrió camino más profundamente en los barriles y cajas que estaban apiladas
alto en el sótano. A medida que profundizaba más, se volvió más claro, más bien
que más oscuro, lo que lo sorprendió hasta que se dio cuenta de que había
otra entrada al sótano, frente al pub, y que
La luz del sol se filtraba por las rendijas de la puerta de madera.

Se apresuró hacia allí, apiló cajas vacías en una escalera y
subió. Descorrió el cerrojo silenciosamente y levantó con cautela el
puerta. Él se asomó. ¡Todo claro! Abrió la puerta, se arrastró
salió y comenzó a correr hacia él.

Mientras tanto, los orcos acababan de lograr entrar por la trampilla interior en
Es hora de ver a Brandon desaparecer por el exterior.

"¡Después de él!" —bramó Grok.

Brandon corrió tan rápido como sus pequeñas piernas se lo permitieron. Fue solo un
Un hecho desafortunado en la vida de los enanos es que las piernas pequeñas no te sostienen muy bien.
rápido, por lo que cuando llegó al campo del torneo, los orcos ya estaban
cerca y acercándose a él rápidamente. Una sombra negra y profunda pasó sobre él.
igualando la profunda y negra desesperación que sentía, porque creía que su fin
estaba cerca.

Pero qué equivocado estaba, porque la sombra era la sombra del dragón que venía
en tierra. Mientras descendía en picado sobre el green, los orcos no esperaron.
para ver qué haría. Se dieron la vuelta y corrieron para salvar sus vidas. el dragón
Se inclinó hacia una curva y aterrizó con baches frente a Brandon.

"¡Oh!" Dijo mientras se detenía. "Hola, cariño. Tengo un poco de molestia.
¿lo eres?"

"Oh, me alegro de verte, Puffy" exclamó Brandon, olvidándose por completo.
sus modales habituales. "Esos orcos casi me atrapan entonces."

"Me alegro de verte también, amor Brandon. Iba a darle una oportunidad a ese grupo."
asándose al pasar sobre ellos, pero no pensé que le serviría a la hierba
mucho bien. No querríamos enojar al viejo Barney, ¿verdad? Pero ¿dónde está él?
¿De todos modos?" El dragón miró hacia el campo vacío. "¿Y dónde está
¿Todos los demás? ¿Dónde están esas bonitas tiendas de campaña a rayas y los hombres?
¿Con sus trajes de hojalata y todas las encantadoras damas? ¿Dónde está el buey? ¿Qué es?
pasando? ¿No saben que es sábado?"

"Pero es viernes", le dijo Brandon.

"¡Mañana! ¡Todo ese vuelo de nuevo mañana! Aún así, creo que me alegro de haber venido".
cuando lo hice." El dragón envolvió a Brandon con una garra protectora.

"Yo también", dijo el enano con sentimiento.

"¿Nos vamos a casa, Brandon?" sugirió.

"Esa es una buena idea, Puff", estuvo de acuerdo. "Estoy todo atrasado con mi
puliendo y he tenido una idea para reorganizar los Rings 'n' Things
visualización."

"Brandon..." comenzó el dragón.

"¿Sí, Puff?"

"Si prometo dejarte mi tesoro en mi testamento, ¿prometes
dejar de intentar robarlo?"

Brandon consideró la oferta cuidadosamente. Ser heredero de una fortuna tenía un
cierto atractivo. "Sí, lo haré", respondió. mientras subía al
espalda del dragón.

"Pero sólo hay una cosa." añadió mientras partían. "¿Cuánto tiempo hace
¿Viven los dragones?"

"Para siempre, cariño. ¡Como los enanos!"


14

"¿Y ahora qué, jefe?" preguntó Brainz, mientras los orcos, acurrucados en la taberna,
Vio a su víctima volar sobre la espalda del dragón.

Grok gruñó con frustrada malicia. "¡Quema este lugar!" ordenó.

"¡Pero qué pasa con el alcohol!" gritaron Oleari y Grindleguts juntos. Grok
Tuve que pensar en eso. "Llevar lo que podamos y beber lo que no podamos".
decidió.

Con cuarenta y cinco galones de cerveza, diecisiete barriles de aguardiente, doce de
brandy, ocho barriles de hidromiel, catorce cajas cada uno de vino tinto, blanco y
vino rosado, innumerables botellas de cerveza negra, sidra, vino de cebada, importado
cerveza y otros fluidos extraños, había bastantes cosas que el
los orcos no podían llevar.

Todavía estaban tratando de beber el resto cuando el
Wallops volvió... y no estaban solos. habian comprado con ellos
Sir Cecil de Breeze y sus hombres de armas, junto con seis caballeros y
sus séquitos que se alojaban con los De Breezes en preparación para el
torneo del sábado; una patrulla del Caballo del Rey que habían conocido en
el camino; los voluntarios de Ambridge, principalmente arqueros; capataz
Smithies, Old Norman y el resto del club de bolos, todos armados con
guadañas; y la Sra. Wallop y los miembros de Orc's Head Tavern Ladies
Equipo de bolos.
Skraggit, que casualmente estaba mirando por la ventana cuando
Apareció, no sabía quiénes eran todos. Sólo que hubo una horrible
muchos de ellos. Se acercó a Grok y le contó la noticia.

"¿Wosat?" dijo Grok. "¿Has visto un ejército? Se tambaleó hacia atrás
ventana y se asomó borracho. "Bueno, no puedo verlos".

"¡No, no, jefe! Allí." Skraggit agitó un brazo para señalar el frente.
de la taberna, pero el gesto lo hizo tambalearse y terminó
Señalando por la ventana de Grok. Grok volvió a mirar, pero todavía no podía ver.
cualquier ejército.

"Muy bien, Skiaggit", dijo. "Los has visto. ¡Tú los solucionas!" Con
que volvió a dedicarse seriamente al vaciado de botellas.

"Muy bien, entonces lo haré", dijo Skiaggit. Se estabilizó y se tambaleó.
salió al encuentro del ejército.

Sir Cecil había ordenado sus órdenes a cien metros de la carretera de
la taberna, sin tiro de arco. Vio al orco tambalearse lenta y rígidamente.
Subió por el camino hacia ellos y giró hacia Barney Wallop. "Parece que tu
El camarero les dio una paliza. El tipo apenas puede caminar."

"No creo que esté pegado, Sir Cecil. Creo que está borracho", respondió.
Barney, quien reconoció las señales.

"¡Quieres decir borracho! ¡Pah! ¡Vergonzoso! ¿No sabe que va en contra de
¿Las reglas de la guerra para estar borracho en el campo de batalla?" Sir Cecil estaba disgustado.
Espoleó a su corcel camino abajo para encontrarse con el orco.

"Yo digo. ¡Amigo!" gritó. "¿Cuál es el significado de esto? ¿Cómo lo haces?
¿Esperas pelear en esa condición?"

"No lo sé", respondió Sicraggit. Había tenido una idea brillante al salir.
de la taberna.

"¿Qué? ¿Un cobarde también? Terrible. Sir Cecil se erizó de ira.
"Resiento eso", dijo Skiaggit, que tenía su orgullo. Pero lo dejó pasar,
"Para qué vine a hablarte", farfulló, "lávate esto. Exigimos un
lucha de campeones - lucha de maquinones - vista de pachi.

"¡¡¡Una pelea de campeones!!!" rugió Sir Cecil.

"Tráelo". Skraggit estuvo de acuerdo. "Es nuestro derecho, ¿sabes?"

Sir Cecil estaba furioso, pero tenía las manos atadas por el antiguo y honorable
reglas de caballería. Subsección 4 (Asediamiento), párrafo C. "Si el
parte de la primera parte, (los asediados) solicitarán una Lucha de
Campeones, entonces el equipo de la segunda parte (los asediadores)
consentir, siempre que dicha pelea se lleve a cabo en un momento mutuamente
terreno convenido dentro de tres leguas del lugar del asedio y a una
tiempo dentro de las veinticuatro horas siguientes a la solicitud inicial, y la lucha
Se peleará bajo las Reglas de Combate Único. (Ver la Subsección 17,
párrafos D a Q..)"

"¿Dónde y cuándo?" -preguntó sir Cecil secamente.

"Allí atrás", Skraggit saludó salvajemente hacia el campo del torneo y
cayó. "Mañana", finalizó, desde el suelo.

Sir Cecil resopló y regresó con sus tropas. Skraggit tosió y
Regresó tambaleante a la taberna.

Mientras tanto, dentro de la taberna, Grok por fin había mirado por la derecha.
ventana y vi el ejército de hombres. Verlo fue aleccionador, para él
de todos modos, aunque no pudo lograr que los otros orcos se lo tomaran en serio. el
Sacó su largo látigo con tiras de cuero y los atacó con él. eso
los hizo volver. Había descubierto que a menudo es necesario tener un látigo.
ronda después de haber bebido mucho. Sólo Grindleguts seguía tendido bajo el suelo.
una mesa cuando Skraggit regresó.

Los orcos se agolparon a su alrededor, exigiendo saber qué había sucedido. tener
Al ver el tamaño del ejército que los enfrentaba, estaban encantados de escuchar
que no tendrían que pelear, pero había algunas caras preocupadas y
muchos ataques repentinos de fuertes dolores de cabeza, cuando Skraggit les dijo
sobre la Lucha de Campeones. Grok resolvió ese problema ofreciéndose como voluntario.
Grindleguts.

"¡Pero es un inútil!" -protestó Brainz-. "¿Qué pasa cuando pierde? El
"Las reglas establecen que el partido de la primera parte somos nosotros", dijo. el
explicado en beneficio de aquellos que no están versados en el derecho contractual", - ha
rendirnos y hemos perdido el derecho a la misericordia al optar por una libertad de control".

"¿Un FoC?" repitió Oleari.

"Lucha de campeones". Skraggit explicó. Conocía sus reglas tan bien como
Cerebroz.
"Lo que nos pase a nosotros", dijo Grok, "no es nada, porque no estaremos aquí.
Vamos a salir corriendo esta noche mientras esté oscuro".

"Pero tenemos que luchar", objetó Skraggit. "Son las reglas
de Guerra."

"Está bien", Grok lo calmó. "Habrá una pelea de
Campeones. Grindleguts se quedará aquí y lo hará por nosotros: encuentre algunos.
soga, Gordito, y átalo para asegurarte, es solo que no nos quedaremos
para mirar. No hay nada en las Reglas que diga que tenemos que hacerlo, ¿verdad?"
No lo había, así que tan pronto como oscureció y los hombres se acomodaron para
dormir alrededor de sus fogatas, Grok y su banda se escabulleron hacia el
noche. Grindleguts durmió tranquilo, pacíficamente sin darse cuenta de lo que le deparaba el futuro.


15

Su fuga no pasó totalmente desapercibida. La señora Wallop había sido
merodeando por la taberna, mirando por las ventanas para ver qué
Una especie de desastre asqueroso que los orcos habían hecho durante su ocupación. ella era
No estaba contenta con lo que vio y se molestó especialmente cuando vio
notó que su linda exhibición de las copas que su equipo de bolos femenino
habían ganado estaban esparcidos por todo el lugar. "Esperen hasta que mis damas escuchen
sobre esto", murmuró sombríamente.

Ella todavía estaba allí cuando la banda de Grok salió por la pequeña puerta lateral.
y se alejó corriendo por el camino.

La señora Wallop regresó apresuradamente al campamento y entró en la casa de Sir Cecil.
pabellón. Sir Cecil estaba a punto de irse a la cama y se había puesto
su camisón de franela roja, el que tiene cuello y puños de encaje y
mariposas de color azul pálido bordadas por todas partes, que su esposa insistió en que
Lo usaba en campañas porque era muy agradable y cálido. Estaba bastante desconcertado
para verla. Ese camisón era un secreto bien guardado que sólo él conocía.
Lady de Breeze y su ayuda de cámara; y Sir Cecil quería que siguiera así.
Saltó a la cama y se cubrió con las mantas hasta el cuello.

"¡Vuelve por la mañana!" ladró.

La señora Wallop no era una mujer que se dejara intimidar tan fácilmente. "Los orcos son
¡Sal corriendo!", le dijo. "¡Coge a tus hombres y ve tras ellos!"

"¿Se han ido todos?" Sir Cecil estaba horrorizado por su comportamiento tan poco caballeroso.

"Todavía hay uno allí, pero todos los demás están huyendo. usted
"Tienes que dar un paso adelante si quieres atraparlos". La señora Wallop intentó
para impulsarlo a la acción. "¡Vamos! ¡Levántate y muévete!”

Sir Cecil no se levantaba de la cama mientras ella permanecía allí. En cualquier caso,
no tenía sentido. "Lo siento muchísimo, querida señora, pero mis manos están
atado..."

"... ahora que lo pienso, también lo eran los suyos", reflexionó la señora Wallop.

"Son las reglas de la guerra, señora. Si su campeón está ahí entonces la pelea
de Campeones sigue siendo válida y, según las Reglas, todas las hostilidades son
suspendido a la espera de su resultado." Sir Cecil agitó una mano sobre el
ropa de cama en un gesto de impotencia, luego se dio cuenta de que el encaje
El brazalete se veía y lo escondió de nuevo rápidamente. "Mis hombres no pueden hacer nada".

"¡Bueno, mis damas pueden!" -gritó la señora Wallop-. "No estamos obligados por su
reglas tontas... No usamos camisones con volantes y mariposas,
tampoco." Añadió por encima del hombro mientras se marchaba.

Sir Cecil se cubrió la cabeza con la ropa de cama. ¿Cómo enfrentaría a sus hombres?
por la mañana? Tal vez si se resfriara y permaneciera en cama todo
día. estarían tan ocupados luchando que se olvidarían de su
camisón. Pero ¿y si entraran a ver cómo estaba?

La señora Wallop salió pisando fuerte y reunió a su equipo de bolos. ella les dijo
qué estaba pasando con sus nuevos juegos de tazones y qué habían hecho para
su exhibición de tazas. Las damas estaban furiosas. "¿Vamos a buscarlos?
¿Nosotros mismos?", preguntó retóricamente.

"¡De hecho lo haremos!" Todos corearon y luego se apresuraron a buscar su
las guadañas de sus maridos y sus propias cestas de picar.

A los pocos minutos se pusieron en marcha, y mientras marchaban
cantaron la canción de su equipo:


      "Algunas personas piensan que los orcos pueden ser una pesadilla,
      Pero creemos que pueden ser un sueño.
      Porque iremos donde ni el hombre ni el caballero se atreven,
      Somos el equipo de bolos femenino de Orc's Head Tavern.
A algunas personas les gustan esos cuencos modernos, hechos de madera,
      Y púlelos hasta que brillen y reluzcan.
      Pero creemos que los antiguos son igual de buenos.
      Somos el equipo de bolos femenino de Orc's Head Tavern.

      Algunas personas dicen que ver a los orcos los mataría de miedo,
      Y cuando los ven empiezan a gritar,
      Pero si quieres ganar tienes que tener cabeza.
      Somos el equipo de bolos femenino de Orc's Head Tavern".

Su canción resonó por la llanura iluminada por la luna. Los orcos oyeron y corrieron.


16

Grok y su banda regresaron a la Torre de la Cabeza del Orco antes que el Orco.
Encabeza el equipo de bolos femeninos de Tavern, pero no muy por delante. Los orcos eran
todavía sufriendo las secuelas de un duro día de bebida, y la
Las jugadoras de bolos eran todas notablemente ágiles para su edad.

Los orcos se detuvieron jadeando dentro de la boca de la torre y se volvieron hacia
volver a mirar a sus perseguidores. A la luz de la mañana pudieron ver
que habían estado huyendo de ocho ancianas. no se habían dado cuenta
que eran tan pocos.

"¡Oh, vamos! ¡Esto es ridículo!" protestó Spindleshanks. "No servirá
"Nos tomará dos minutos resolver ese grupo".

"¡Eh, eh!" Grok negó con la cabeza. "Esa es la señora Wallop que está al frente.
de ellos. No me estoy enredando con ella. ¡Oh, no!" Conocía a la señora Wallop.

"Tal vez el mal esencial de este lugar asqueroso los mantendrá alejados."
-sugirió Samantha esperanzada.

"¡¡¡Mal esencial !!!" -farfulló Grok-. "¿Crees que algunos olores desagradables son
¿Vas a desanimar a Ma Wallop? ¡Ja! Tendrás suerte".

"Entonces tendremos que luchar contra ellos", dijo Spindleshanks.

Grok se opuso a esa idea y buscó desesperadamente una solución.
alternativa.

"¡El puente!" Brainz intervino. "Destruyan el puente. Nunca nos atraparán".
entonces. ¡Estaremos a salvo!".

Los demás pensaron que era una gran idea. "¡Eso realmente apesta, Brainz!"
dijeron, dándole una palmada en la espalda. Pero Grok estaba horrorizado.

"¡Destruye el puente! ¿No he pasado los últimos veinte años protegiendo el puente?"
cosa en llamas? ¡Destrúyelo! ¿No estaba a cargo mi tatarabuelo?
¿De la pandilla de esclavos que lo construyeron? ¿No llenó el barranco de cadáveres?
para que los constructores tuvieran un lugar donde pararse? ¿Destruirlo? Debes ser..."
Se interrumpió cuando otro coro de la canción del equipo de bolos se escuchó.
la llanura y llegó a sus oídos. "... ¿Cómo lo aplastamos rápidamente?" el
preguntó Brainz.

"Um... no he llegado tan lejos..." admitió Brainz.

"¡Bueno, piensa rápido!" gritó Grok, levantando a Brainz y sacudiéndolo.
"Disculpe", dijo Oleari, dando un paso adelante. "Yo estaba en demolición antes de
unido. Si sacamos la piedra angular, el puente debería caer solo.
lo que hacemos es esto. Le damos a alguien un gran martillo y lo bajamos sobre un
cuerda. Rompe la piedra angular; esa es la grande en el medio, ¿no?
puedo verlo sobresaliendo un poco por debajo - luego salta fuera del camino cuando
comienza a moverse y lo levantamos. Creo que deberíamos trabajar fuera del
nariz. Eso nos daría el mejor ángulo".

"Bien, ustedes dos en la parte de atrás, corten y busquen una cuerda y un martillo para
Oleari y encuéntranos en el ojo izquierdo. Vamos, muchachos". Grok puso
Brainz se agachó y puso una mano córnea en el hombro de Oleari. Oleari era
a punto de protestar diciendo que él debería estar en la cima supervisando, no en
El extremo peligroso de la cuerda, pero el brillo en los ojos de Grok lo hizo callar.

Tres minutos más tarde, Oleari estaba colgando en el borde inferior de la
puente golpeando febrilmente la piedra angular y maldiciéndose por
abriendo su gran boca. El trabajo no fue tan fácil como había pensado. si el
No golpeó la piedra con suficiente fuerza y no pasó nada. Pero si intentara
conseguir un buen golpe con el martillo, comenzaría a girar al final del
cuerda. El fondo del barranco estaba terriblemente lejos. en el
Por otro lado, el equipo de bolos estaba a una distancia terriblemente corta.

Los otros orcos estaban agrupados en la escarpada nariz gritando sus
estímulo.

"Adelante, idiota con cara llena de granos. ¡Dale!" -gritó Grok-.

"Pruebe un poco hacia la derecha. Parece polvoriento", sugirió Brainz.
Oleari siguió atacando. Algunos fragmentos más salieron volando, pero no los suficientes. el
Se detuvo para secarse el sudor de los ojos.

"Vuelve al trabajo o cortaré la cuerda".

Las palabras de Grok lo estimularon a hacer mayores esfuerzos, pero las damas se igualaron.
más cerca mientras la piedra angular permanecía quieta.

Más orcos se acercaron a la nariz para ver qué estaba pasando.
Oleari siguió atacando. Las damas se acercaron. La piedra angular se mantuvo firme. el
El resto de la banda de orcos salió a mirar.

El crujido de la roca al romperse resonó en la pared de la montaña y a través del
llano. Los orcos vitorearon. "¡Bien hecho, Oleari!" gritaron.

Oleari dejó de golpear y miró hacia arriba. "Ese no era yo", dijo. "Por
¡Todas las Noras! ¡Era la nariz!"

Los orcos sintieron que la roca de la nariz se movía bajo sus pies y treparon.
uno sobre el otro para regresar a los ojos. Skraggit, que había sido
Sosteniendo la cuerda, la soltó y se lanzó para cubrirse con el resto. Oleario
aferrado a la piedra angular que había estado tratando de romper durante unos breves
segundos antes y vio la cuerda caer a su lado.

Todavía estaba aferrándose a él cuando la enorme proa de la nariz se estrelló contra
abajo. El puente se estremeció bajo el impacto, luego se desmoronó y cayó.
y hacia el barranco.

"Veo que Oleari logró sacar la piedra angular al final", comentó
Brainz mientras veía desaparecer al experto en demolición. "Supongo que él
mejor dejarlo ir ahora..."

El equipo de bolos femenino de Orc's Head Tavern se detuvo en el lado opuesto.
lado del barranco. Grok sacó la lengua y se rió con maldad. eso
Era la única lengua de orco que iban a ver. Se alejó de
el ojo rápidamente mientras una lluvia de piedras volaba por el aire. uno
pasaron silbando por encima de su cabeza, pero la mayoría resonó inofensivamente en el suelo.
cara rocosa de la Cabeza del Orco con su nueva nariz chata.

Grok esperó a que hubiera más piedras y, al cabo de un rato, se asomó por encima del borde del
por el ojo para ver qué estaba pasando. La señora Wallop lo vio y gritó.
"Salgan y peleen como hombres".

"¡No es probable que haya llamas!" Grok gritó en respuesta. "Entras aquí y peleas
como los orcos. Se rió a carcajadas hasta que otra lluvia de piedras le hizo
agacharse para cubrirse. "¿Y ahora qué, jefe?" preguntó Brainz, que estaba encogido de miedo al lado.
él. "Desayuno. Me muero de hambre". Grok respondió. "¿Qué pasa con ese grupo
¿Allí?" preguntó Brainz. "No pueden entrar, no te preocupes. Además, entrarán".
"Pronto tendremos que volver a casa y cocinarle el almuerzo a su marido". "¿Y qué pasa con
¿Grindlegut?" "Él puede cocinar el suyo". Grok había perdido interés en el mundo.
afuera. Lo único que quería era desayunar. "Oink", bramó, "¿qué pasa con
algo de comida? ¡Oink! Ahora ¿adónde se metió? ¡Oink!"

          OCR realizado por J.Smith - jeremyasmith@lwtcdi.prestel.co.uk -
          utilizando Textbridge. Revisado por Gunther Schmidl.