-----K-N-I-G-H-T-S-+---

                         por Reaper Software 1993-1994




Concursos:

1. Descripción general Información general
2. Inicio del juego ¿Cómo iniciar Knights?
3. Métodos y claves de control del juego
4. Menú del juego Cómo personalizar las mazmorras
5. Diseño de configuración de pantalla
6. Controlar a tu Caballero Cómo moverlo y manipularlo
7. Entorno de mazmorra ¿Qué tenemos allí?
8. Cosas en las Mazmorras ¿Qué es este objeto?
9. Criaturas Criaturas en mazmorras.
10. Notas del creador ¡Evita esto! ;)



-----------
1. Descripción general
-----------
Knights es un juego para dos jugadores en el que participan valientes caballeros que se adentran en las profundidades del 
peligrosas mazmorras que persiguen su objetivo.

Incluye:
* Casi 250 bases de planos de mazmorras que permiten casi infinitas 
  número de mazmorras diferentes
* Excelentes efectos de sonido y agradable violencia.
* Cadáveres y sangre que no desaparece.
* Personalización flexible de misiones
* Criaturas con bonitos sonidos y tácticas sofisticadas.

El juego requiere dos jugadores y al menos un joystick.

*************************************************************
*NOTA:*
*PARA DISFRUTAR PLENAMENTE DE ESTE JUEGO DEBES CREAR DESDE EL TABLERO*
*O RESERVAR UNA PANTALLA DIVISORA ENTRE CADA MITAD DEL*
*PANTALLA PARA QUE NINGÚN JUGADOR PUEDA VER A SUS RIVALES*
*LA MITAD DE LA PANTALLA*
*************************************************************

Está escrito y compilado con AMOS 1.36.

Necesita aproximadamente 1 MB de memoria y funciona en A500, A2000 y A1200 a 
menos. Ahora también funciona con AA y puede realizar múltiples tareas.
Además, se admite NTSC y la pantalla se puede reposicionar


Esta última versión es tremendamente complicada respecto a la que se lanzó hace medio
hace un año e incluye numerosas características adicionales, que incluyen:

* Mazmorras más grandes
* Varitas, libros y varios equipos iniciales.
* Diferentes misiones
* Sistema de control de caballero mejorado
* Generador de mazmorras más eficiente y variado.
* Más elementos básicos y habitaciones de mazmorras.
* Monstruos inteligentes
* Nuevas pociones y pergaminos.
* Textos informativos
* Posibilidad de suicidio
* Disparadores y trampas especiales.
* Soporte AA y NTSC


*******************************************************************
*NOTA II:*
* LOS CABALLEROS VIENEN SIN NINGUNA GARANTÍA. CUALQUIER DAÑO *
*CAUSADO A COSAS MECÁNICAS O BIOLÓGICAS NO ES DIRECTAMENTE*
* CAUSADO POR ESTE JUEGO Y EL CREADOR NO ES RESPONSABLE DE ELLOS *
*NO GUARDA NADA NI MODIFICA DISCO*
*******************************************************************



----------------
2. Inicio del juego
----------------
Arranque con el disco Knights o ejecútelo desde WB

Espere hasta que se cargue el juego y termine la irritante demostración, y luego simplemente
Presiona fuego con el joystick o la barra espaciadora.

Porque Knight #2 se controla con el selector del joystick 0 (puerto del mouse)
puede moverse sin control al comienzo del juego si se coloca el mouse
incorrectamente en el tablero



-------------------
3. Control del juego 
-------------------
El jugador n.° 1 (lado izquierdo) solo se puede controlar con el joystick n.° 1 (puerto izquierdo)

El jugador n.° 2 (lado derecho) se puede controlar con el joystick n.° 0 (puerto para mouse)
y/o con teclas de cursor y mayúsculas a la derecha

El juego se puede finalizar en cualquier momento con Ctrl+C cuando la acción regrese a WB.
o CLI

Puedes cambiar entre CLI o WB y jugar con LAmiga+A

Puede reposicionar la pantalla en casi todas las oportunidades con CTRL+cursores

Durante el juego, Esc se usa para regresar al menú del juego y Bloq Mayús para pausar el juego.



----------------------------------------------------
4. Menú del juego (Menú de personalización del entorno de la mazmorra)
----------------------------------------------------
En este menú los jugadores pueden seleccionar varios aspectos de los juegos.
Arriba/Abajo mueve el cursor y Derecha/Izquierda cambia el valor
El fuego se utiliza para obtener información adicional o marcar el estado listo en "continuar"
linea



Misión:
------
Hay varias misiones predeterminadas que puedes seleccionar. solo estan hechos
para facilitar la configuración de la mazmorra y no incluya nada que no pueda ser
hecho manualmente.
Entonces, si seleccionas alguna misión y luego cambias, por ejemplo, la cantidad de gemas, el juego
Es idéntica a la misión seleccionada excepto que hay más gemas. Si luego reduce
gemas al original, el nombre de la misión sigue siendo "Personalizado" pero es completamente idéntico al
que previamente seleccionado



Especificación de la misión:
----------------------
Objetivo principal del juego. Requisitos en cada misión:

-Escapar de la mazmorra-
Encuentre la cantidad requerida de gemas (ver más abajo) y salga, y será el ganador.

-Duelo a muerte-
No hay escapatoria del calabozo, y como las vidas son ilimitadas, la única manera
ganar es asegurar todos los puntos de entrada con la varita (ver más abajo)

-Recuperar varita y escapar-
Debes encontrar la varita del calabozo y escapar con ella. Además, es posible que
Necesito recuperar algunas gemas (ver más abajo)

-Recuperar libro y escapar-
Debes encontrar un libro en la mazmorra y escapar con él. De nuevo, puede haber algunos
gemas que también deben ser recolectadas.

-Destruye libro con varita-
Debes encontrar el libro y luego llevarlo al pentagrama especial en la parte superior de las escaleras.
(lugar muy especial, se distingue fácilmente de los pentagramas normales)
Luego debes encontrar la varita y la cantidad requerida de gemas y presionar ese libro en penta.



Tipo de Libro:
-------------
Si has seleccionado la misión con libro, hay una escondida en la mazmorra.
El libro es pesado y es imposible luchar con un libro en las manos, por lo que se debe tener cuidado.
tomarse al transportarlo.

-Libro perdido de Ashur-
Libro general sin lugar especial ni efectos especiales.

-Necronomicón-
El Libro de la Magia Oscura siempre está en la habitación del mago, detrás de puertas de hierro cerradas con llave. cuando
Se toman poderes, se desata y muchos cadáveres cerca del libro se levantan como zombies.
Además, cuando se lleva el libro, la actividad zombi alcanza automáticamente su máximo...

-Tomo de los Gnomos-
El Libro de la Sabiduría de los Gnomos siempre se encuentra detrás de trampas inteligentes o acertijos mecánicos.

-Libro Antiguo del Conocimiento-
El libro está en algún lugar y automáticamente otorga el mapa a su portador. ¡Ay, el enemigo es!
Siempre consciente de tu ubicación si lo llevas.



Tipo de varita:
-------------
Si hay varitas en la mazmorra, todas son del mismo tipo. Las varitas se llevan como
cualquier otra arma (cuerpo a cuerpo) y también se usan como ellas. Cuando se usa, las áreas se llenan
con luz mágica. Todos los objetivos deben ser golpeados físicamente con una varita.

-Varita de Destrucción-
Destruye cualquier criatura u objeto de madera rompible.

-Varita de la No Muerte-
Varita desagradable que destruye zombies y convierte al caballero enemigo en uno. Además, no
El zombi atacará al portador de esta varita.

-Varita de Caminos Abiertos-
Abre el objetivo, ya sea una puerta cerrada o una criatura (*sonrisa*)

-Varita de Aseguramiento-
La varita se usa para "asegurar" los puntos de entrada para que el enemigo no pueda usarlos más. Después de todo
Los puntos de entrada están asegurados y el enemigo muere, no tiene forma de ingresar a la mazmorra y tiene
perdió el juego. Asegurar la puerta no impide que la persona de seguridad entre desde ese punto.
(a menos que otro caballero ya haya asegurado esa ubicación...)



Número de varitas:
----------------
¿Esto no necesita aclaración?
Algunas misiones requieren que haya al menos una varita en la mazmorra.



Número de gemas:
---------------
Número total de gemas en la mazmorra.
Las gemas casi siempre se encuentran en los cofres, pero también se pueden encontrar en las mesas.



Gemas necesarias:
------------
¿Cuántas gemas debe llevar el caballero además de cualquier otro requisito de la misión?
antes de que pueda ganar. 




Tipo de mazmorra:
-------------
Disposición general de la mazmorra.
Si el tipo seleccionado es demasiado "pequeño" para la creación de la misión, se elimina automáticamente. 
ampliado.
Las mazmorras de serpientes son como pasillos muy tablones.



Preasignado:
----------
Opción para mapear la mazmorra automáticamente antes del juego.



Punto de entrada:
------------
¿Dónde entrará el caballero al calabozo?
El punto de entrada se mantendrá igual a menos que esté asegurado por el enemigo con una varita de seguridad.
cuando lo nuevo es aleatorio.



Marcha de arranque:
--------------
Los caballeros pueden tener equipo adicional al comienzo del juego. la cantidad de
Las cosas adicionales disminuirán con cada muerte.



Punto de salida:
-----------
¿Dónde está ubicado el lugar desde donde el caballero puede salir de la mazmorra? si llega el caballero
en este lugar antes de recolectar todas las cosas requeridas, se le dirá qué hace
él todavía necesita.



Número de llaves:
---------------
Cuántas llaves (y cerraduras) diferentes hay. Además de estas claves, existe
Siempre hay al menos una ganzúa que pueda usarse para abrir cualquier puerta cerrada, si hay tiempo.
no hay problema...



Cofres preatrapados:
------------------
Algunos cofres pueden estar atrapados previamente con una aguja venenosa o un resorte de hoja si esta opción
está seleccionado.



Cantidad de cosas:
----------------
Cuántas cosas diferentes (ver más abajo) hay en el suelo y en las mesas.



Actividad zombi:
----------------
¿Qué tan rápido los cadáveres se transformarán en cadáveres y luego se levantarán para caminar?
Tierra...



Murciélagos vampiros:
-------------
Cuántos murciélagos asesinos de vampiros hay en la mazmorra.



----------------
5. Diseño de pantalla
----------------

La pantalla de tu juego está dividida en dos partes. La parte superior consta de vista de la habitación.
donde se encuentra actualmente tu caballero.

La parte inferior incluye información (de izquierda a derecha) como:
-calaveras-
Las calaveras te dicen cuántas veces has muerto. Afortunadamente las vidas son ilimitadas.

-Botella- 
La botella te dice tu estado de vida y si hay algún efecto mágico especial actualmente.
afectándote. Los colores se indican en la parte del equipamiento (capítulo 8). Si el nivel del
El líquido ha bajado, deberías encontrar una poción curativa o visitar tu punto de entrada.

-Equipo-
Aquí se muestra cualquier equipo pequeño que lleve en sus bolsas.

-Mapa-
El mapa de la mazmorra se dibuja aquí.
Knight mapea automáticamente cualquier habitación a la que entre si no hay enemigos a los que detener
él.
Además, es posible que obtengas un desplazamiento del mapa, o que la mazmorra esté premapeada, cuando los límites
para las habitaciones que aún no han sido inscritas ya están sorteadas.
También hay un pergamino llamado "Limpiar mapa". No hace falta decir lo desagradable que es.

Aparecerá como un punto parpadeante en su mapa si puede mapear su habitación actual.
Además, hay pergaminos que te indican la ubicación de tu oponente. el tambien es
se muestra como un punto parpadeante en su mapa.



--------------------------------------
6. Controlar a tu Caballero durante el juego
--------------------------------------

Knight se controla con un joystick (o con el lado derecho, alternativamente, con cursores y
desplazamiento a la derecha)

Shift+Alt se usa para suicidarse, si es necesario (nunca sucedió, pero podría ser posible)
Usa las llaves de tu lado para suicidarte.


6.1 Mudanza
----------
Mueve tu caballero a la dirección deseada empujando el joystick hacia esa dirección


6.2 Manipulación rápida de elementos
--------------------------
Presiona fuego con la dirección para usar tu objeto en las manos:

La espada y el mazo se utilizan para atacar.
El hacha se lanza o se usa para golpear dependiendo de tu situación.
La varita está zapeada.
Se dispara la ballesta cargada
Se deja caer la ballesta, el bastón o el libro descargados.

La ballesta se recarga automáticamente si no haces nada y tienes peleas contigo


6.3 Parar
------------
Tu caballero intentará automáticamente parar los golpes que vienen desde el frente, si
tiene espada, hacha o bastón en sus manos, y no se toca ningún controlador.
Parar con el bastón es más fácil que parar con la espada, que es más fácil que
parando con hacha.
El mazo o la ballesta son demasiado torpes y la varita demasiado frágil para usarla como arma de parada.


6.4 Manipulación de elementos en el mismo cuadrado
------------------------------------
Al presionar fuego por un momento, se le presentará el menú de acciones siempre que mantenga
fuego presionado. Al empujar el joystick para corregir la dirección, la acción mostrada por el icono es
realizado. El menú permanecerá mientras mantenga presionado el botón de disparo.
El menú de acción se usa para recoger elementos, soltar gemas y otras cosas, para configurar el oso. 
trampas y forzar cerraduras.

NOTA: Obtienes la acción predeterminada simplemente presionando fuego durante un período muy corto.
La acción predeterminada es recoger y soltar elementos en un cuadrado. El menú debe usarse cuando
Se dejan caer gemas, se lanzan dagas o se coloca una trampa para osos.


6.5 Manipulación de objetos en el frente cuadrado del caballero
-----------------------------------------
Al acercarse primero al cuadrado adyacente y luego presionar fuego (sin soltar 
dirección) se le presenta el menú 'acercándose', que se utiliza de la misma manera
como menú de acciones, excepto que las acciones son diferentes. En este menú puedes colocar trampas,
abrir cerraduras y poner o sacar objetos de cofres o mesas.

NOTA: Nuevamente, puede utilizar un clic corto para la acción predeterminada. La acción predeterminada es
apertura, toma de artículos y cierre. El menú debe usarse cuando desee abrir el bloqueo.
o poner trampas.


NOTA 2: Acciones como abrir y cerrar se pueden realizar en cualquiera de los menús.
NOTA 3: Los menús normalmente solo se usan al colocar trampas/abrir cerraduras/lanzar
	dagas, porque el clic corto es mucho más fácil y rápido





---------------------
7. Entorno de mazmorra
---------------------

La mazmorra es un lugar hostil con objetos mágicos y lugares especiales...


7.1 Punto de entrada
---------------
Lugar donde tu caballero entra en juego. Si estás dañado visitando tu punto de entrada.
sanará su daño - lentamente.
Si el enemigo usa una varita para asegurar tu punto de entrada, recibirás nuevos
punto de entrada, que luego se utiliza para la curación y el reingreso.


7.2 Punto de salida
--------------
Lugar que debes encontrar para ganar (excluyendo Duelo a muerte y destrucción de libros)
Normalmente es el mismo que tu punto de entrada, pero puede ser el mismo que el de tus enemigos.
o incluso cualquier desconocido.
Si debes escapar de la mazmorra con algunos elementos que actualmente no tienes,
te dirán lo que te estás perdiendo.


7.3 Pozos
--------
Hay pozos sin fondo. No entrar. 


7.4 Interruptores
------------
Algunos interruptores abren puertas o cierran fosas. Algunas gotas de portucullis en la espalda. algunos 
Dispara ballestas dentro de cráneos y paredes.


7,5 pentagramas
--------------
Algunos pentagramas son inofensivos.
Otros no lo son e incluyen poderosos conjuros que pueden transferir a tu caballero 
invisible, invulnerable o incluso teletransportarte cerca de tu enemigo.
Por desgracia, a veces te transformas en zombie.


7.6 Bolas de Cristal
-----------------
Hay bolas de cristal en algunas mazmorras. Mirar dentro de uno (acercarse a él) le dirá
donde está tu oponente en tu mapa.


7.7 Puertas y cofres
--------------------
Todas las puertas y cofres están cerrados al comienzo del juego. Además, podrían
estar bloqueado. En ese caso, debe encontrar llaves o ganzúas adecuadas o simplemente aplastarlas.
la puerta o el cofre. Lamentablemente también hay puertas de hierro que no se pueden romper,
solo se abre con llaves o ganzúas




--------------------
8. Cosas en las mazmorras
--------------------

El suelo y las mesas están llenos de cosas variadas...


8.1 Espada
---------
Tu caballero siempre tiene su espada. Si toma algo grande, lo envaina.
hasta que dejes caer ese nuevo artículo.
La espada es la mejor arma cuerpo a cuerpo, pero no se puede lanzar (¡¿Por qué?! Grita nuestro clon de Conan) 
y es irremediablemente malo rompiendo cosas


8.2 Artículos grandes
-------------
Hay algunos objetos que son tan grandes que el caballero sólo puede llevar uno consigo al mismo tiempo. 
el tiempo.

-Hacha-
El hacha es un arma cuerpo a cuerpo aceptable, que también se puede lanzar. Además, está lejos 
Más mejor que la espada cuando necesitas destruir objetos de madera.

-Maul-
Maul es un arma poderosa, contra objetos inanimados. Ningún objeto de madera rompible
puede resistir su fuerza. Por el contrario, es un arma cuerpo a cuerpo muy mala.

-Personal-
El bastón no se puede usar cuerpo a cuerpo de manera eficiente porque es demasiado liviano para causar
cualquier daño contra caballeros con armadura. En cambio, se utiliza para desarmar trampas. si tu
abre una puerta o un cofre con un bastón en tus manos, no te caerá ninguna trampa.
(NOTA: debido a que el bastón es un arma cuerpo a cuerpo tan mala, se suelta automáticamente si
Presiona fuego con dirección (en abierto) Si realmente quieres golpear algo con
para ello, debes usar el menú)

-Ballesta-
La ballesta es un arma poderosa, si está cargada. Para cargar una ballesta, debes tener
peleas y paciencia. Knight cargará automáticamente la ballesta si tienes peleas.
y permanecer en su lugar. Si se interrumpe la carga (por ejemplo, por movimiento), se debe
Empezó desde el principio de nuevo.

-Trampas para osos-
Las trampas para osos en el piso están armadas o desarmadas. Los desarmados son inofensivos y pueden ser recogidos.
levantarse o caminar sin miedo.
Las trampas para osos armadas están abiertas. Si el caballero choca contra uno, queda dañado y atrapado por
Un rato. Después de eso, la trampa para osos está desarmada. Se pueden "disparar" trampas armadas golpeando
ellos con algún artículo. Eso no dañará el artículo.
Las trampas para osos se pueden transportar y dejar caer o colocar en ciertos lugares estratégicos. en
Además de ralentizar a tu enemigo, son 'alarmas audibles' bastante útiles porque
Disparar uno causará suficiente ruido como para alarmarte.

-Otro-
El libro y las varitas también son artículos importantes. Sobre sus usos especiales lea la parte 4


8.3 Artículos pequeños
---------------
Algunos artículos se pueden llevar y llevar con tu caballero.

-Gemas-
Algunas mazmorras incluyen gemas, que deben recuperarse al menos parcialmente. Las gemas son
Se transportan como otros objetos pequeños, pero también se pueden dejar caer.
(¿Por qué soltar gemas? Si tienes muchas gemas y tu enemigo te mata, se las queda todas).
y ganará fácilmente. Al ocultar algunos de ellos, sabes que no ganará si
simplemente te mata...)

-Peleas-
Se necesitan peleas con ballesta. Cualquiera de las dos es inútil sin la otra.

-Dagas-
Se pueden lanzar dagas desde el menú. Son bastante inofensivos pero no completamente inútiles.
y podría resultar muy peligroso cuando se combina con rapidez mágica y grandes
cantidades.

-Teclas-
Se necesitan llaves para abrir puertas cerradas (bueno, al menos si son de hierro). Cuarta clave
es una ganzúa, que se puede utilizar para abrir cualquier cerradura, con el tiempo.

-Agujas venenosas-
Las agujas venenosas son trampas que matan al caballero que intenta abrir el objeto atrapado con 
ellos a menos que tenga inmunidad al veneno o invulnerabilidad (o esté equipado con personal)

-Hoja de resorte-
Dispare los disparos de la hoja de resorte en la dirección donde se colocó en el objeto si alguien
abre o golpea el objeto. Es tan peligroso como una ballesta y sólo puede ser
discapacitado con personal (o por venir desde una dirección diferente)


8.4 Pociones
-----------
Hay pociones mágicas en la mazmorra, que se pueden beber recogiéndolas.
Los efectos de ellos son impredecibles pero sobre todo útiles. Aquí hay una lista de diferentes
efectos y sus colores (en tu poción de fuerza vital)

Curación (ninguna) Cura a tu caballero hasta dejarlo ileso.
Inmunidad al veneno (blanco intermitente) Da inmunidad contra el veneno
Veneno (verde oscuro) ¡Te mata!
Paralización (verde) Te paraliza por un tiempo.
Fuerza* (azul) Te da una fuerza superior
Rapidez* (violeta) Te proporciona una velocidad superior
Regeneración* (naranja) Te proporciona regeneración (curación automática)
Invisibilidad* (negro) Te hace invisible
Super* (multicolor) Te hace fuerte, rápido y regenerador.

(*solo uno de estos podrá estar vigente al mismo tiempo)
Todos los efectos (excepto la curación) son temporales.


8.5 Pergaminos
-----------
Además de las pociones, también hay pergaminos mágicos que se leen seleccionando
ellos arriba. Sus efectos pueden ser similares a los de las pociones, pero también tienen muchas
diferente, como:

Mapa Mapa de la mazmorra.
Teleport Te teletransporta cerca de tu enemigo o de él hacia ti.
Sensación Le brinda a usted y/o a su enemigo conocimiento de la ubicación de los demás.
Treasury Sense le brinda ubicaciones de gemas, varitas o libros en el área
			que ya has mapeado
La invulnerabilidad te hace invencible.
Borrar mapa ¡Perdiste tu mapa!
Nigromancia ¡Te conviertes en un zombie! (*UAAAAAA*)



-----------
9. Bichos
-----------
Las mazmorras pueden incluir algunas criaturas desagradables...


9.1 Murciélagos vampiros
----------------
Murciélagos chupadores de sangre con colmillos afilados que pueden perforar incluso armaduras de placas. ellos
Se matan con bastante facilidad, pero pueden matar fácilmente a un caballero en pánico. Además, sus
El sonar no se puede engañar con la invisibilidad.


9.2 Zombis
-----------
La magia maligna hará que los cadáveres se conviertan en zombis. Los zombies solo existen para matar. 
Caballeros vivientes, no perturban a los murciélagos. Los zombis son duros y pueden derribarse.
puertas y mesas, para que puedan deambular fácilmente por la mazmorra...





----------------------
10. Notas del Creador    
----------------------

Espero que haya suficiente información en estos documentos para dominar completamente a los caballeros.

La creación de este juego ha sido una buena forma de pasar el tiempo durante los fines de semana.
y noches, y finalmente siento que está lo suficientemente listo para ser lanzado _realmente_

Quiero agradecer a mis amigos por la ayuda;
Miku por proporcionar esos horribles efectos de sonido...
Rami, Tommi, A.P. y mi hermano por las pruebas de juego y las ideas...


Y una vez más repito:
Para disfrutar plenamente de este juego, _divide_ la pantalla con algo. No hay diversión en
¡Invisibilidad si tu oponente puede verte con solo mirar a tu costado!


Ahora vuelvo mi atención hacia Art of War, el mejor juego de tanques jamás creado ;) y
Visual-MUD, enorme creación gaming para UNIX

Si encuentra algún error aparente envíeme un correo. 

Si te gusta o no te gusta este juego, envíame un correo electrónico también.

me gusta el correo electrónico

También puedes enviarme regalos, postales, etc. si quieres :)


Entonces, ahora volvamos a crear robots 'inteligentes' para Art of War...