TECLADO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA

                    un apretón de manos especial para : OIL SOFT 

                          CABALLERO FUERZA
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1 - CONTROLES:

A - Opciones generales

  <F3> Activa o desactiva el sonido del juego.
  <F5> Sal del juego.
  <F6> Guarda el juego en cualquier etapa y te regresa al menú principal.
  <F10> Alternar pausa del juego.

Puedes abrir la puerta del tiempo de tu elección con un joystick o
teclas de cursor.
Después de haber elegido la puerta, presione la BARRA ESPACIADORA o RETORNO.

B - Controles de héroes

MOVIMIENTOS:

Allí está la representación gráfica de cada posición del caballo.
durante el movimiento o el combate.
Comienzas el juego con el caballero en el medio del gráfico.
representación de cada posición del caballero durante el movimiento o
combate.
Comienzas el juego con el caballero en el medio del gráfico.
Con el joystick usa gorriones y con el teclado usa números.


Movimiento:
                     saltar 
          saltar a la izquierda saltar a la derecha
               \ |       /
                \ |      /
                 \ |     /
                  \ |    /
                   \ |   /
                    \ |  /
                     \ | /
                      \|/
camina hacia la izquierda -------- quédate quieto -------- camina hacia la derecha
                      /|\
                     / | \
                    / |  \
                   / |   \
                  / |    \
                 / |     \
                / |      \
               / |       \
        pato a la izquierda pato pato a la derecha


Combate:

Hay cada posición del caballero durante el combate al estar de pie o
agachado.
Presiona el botón de disparo en el joystick o la barra espaciadora y sigue estos
instrucciones:

                    golpe alto
       golpe alto a la izquierda golpe alto a la derecha
               7 8 9
                \ |      /
                 \ |     /
                  \ |    /
                   \ |   /
                    \ |  /
                     \ | /
                      \|/
 golpe a la izquierda 4---------- golpe -------6 golpe a la derecha
                      /5\
                     / | \
                    / |  \
                   / |   \
                  / |    \
                 / |     \
                / |      \
               1 2 3
      golpe bajo a la izquierda golpe bajo a la derecha
                   golpe bajo


3 - LA HISTORIA 

En la Tierra, hace miles de años, vivía una nación de superioridad
inteligencia que tenía el secreto de viajar en el tiempo. El secreto era
buscados apasionadamente por otras naciones, pero sólo Helias, el maestro
del reino de Belloth tenía el poder de utilizarlo. Helias no era un
nativo de la nación, pero había sido designado por los dioses para proteger
las puertas del espacio y del tiempo.
Así fue como el reino de Belloth se convirtió en la encrucijada del tiempo y
espacio, siendo cada puerta la entrada al pasado y al futuro
veces.
El pueblo de Belloth era un pueblo muy pacifista y cada individuo
respetaba el poder de los amos.
Pero Helias era extremadamente inteligente y se dio cuenta de que los seres malvados podían
destruir a cualquier persona o una civilización completa para dominar
ellos. Entonces comenzó a enseñar al caballero y a hacerle consciente de la
peligros que rodean a la nación y su secreto. Caballero del Trueno
algún día sería el hombre más poderoso del reino.
Cuando el Rey Helias murió, el Caballero del Trueno, el nuevo maestro, fue
enfrentado a una situación difícil. La princesa Tanya había sido secuestrada por
el hechicero, Red-Sabbath, que recientemente había emergido de la oscuridad
de las montañas malditas.
La estrategia de Red-Sabath fue muy simple, al capturar a la Princesa
tenía como objetivo atrapar al Caballero del Trueno para robarle la llave para
las puertas del tiempo y el espacio. Red-Sabath ha adquirido conocimiento y
poderes desconocidos para el hombre y es capaz de dividirse en un infinito
número de clones y usa sus poderes para gobernar zonas horarias. Sin embargo, esto
El poder todavía no le permite ser el único gobernante del reino.
Knight of Thunder ha descubierto una forma única de obtener los poderes.
necesario para destruir a Red-Sabbath y sus clones. sus viajes
a través del tiempo y el espacio le permitirán recolectar los amuletos mágicos.
de poder.
Desafortunadamente, los poderes de cada amuleto sólo pueden usarse dentro de un
zona horaria predeterminada.
En su búsqueda, Knight of Thunder está asumiendo un gran riesgo, porque en su
En ausencia, el hechicero podría imponer sus malvadas leyes a la gente de
Belloth.


4 - TU MISIÓN:

Acabas de ponerte la armadura del valiente guerrero y estás listo.
para participar en las diversas aventuras a lo largo del tiempo. En lo siguiente
pantallas, descubres una colina con 5 dólmenes, cada dolmen representa uno
de las 5 zonas horarias que necesitarás visitar. En esta etapa, usted
Elige una de las cinco puertas del tiempo y el espacio para comenzar tu misión.
Puede usar su joystick o usar las teclas del cursor en el teclado para
ubícate frente al dolmen elegido. cuando esté en posición
presione ENTER para confirmar su elección. Cada zona horaria oculta enemigos y
Obstáculos que encontrarás a medida que avanza el juego. lo harás
Encuentra los enemigos que se enumeran más adelante, así como su imagen y detalles.
Cada enemigo u obstáculo sólo podrá superarse utilizando los medios necesarios.
Técnica de asalto encontrada a medida que avanzas en el juego.
Tus enemigos son los guardias del hechicero que residen en la magia.
castillo. Desafortunadamente, cada vez que destruyes a uno de los cinco hechiceros
la princesa cautiva se traslada automáticamente a una zona horaria diferente.
Debes enfrentarte y destruir solo a los clones, antes de eliminarlos.
el hechicero supremo y rescatar a la princesa.
Esta búsqueda sería demasiado simple sin la existencia de la misión específica.
amuletos para cada zona horaria. Para obtener cada amuleto, debes
destruir al enemigo que lo posee. Depende de ti eliminar tantos
enemigos que puedas para encontrar los amuletos.
¡Pero cuidado!
El amuleto que has adquirido puede no ser el correspondiente a
la zona horaria en la que te encuentras. En ese caso, el amuleto resultará inútil
para usted y tendrá que viajar rápidamente a otra zona horaria para
Encuentra el amuleto correspondiente a la zona horaria que acabas de elegir. cada uno
Cada vez que adquieras un amuleto, lo sujetarás a tu cinturón y lo sujetarás
sobre ello.
Los hechiceros no te confrontan fuera del castillo, por lo que debes
Encuentra una manera de penetrar en el castillo de la perdición en cada momento.
zona.
Si te involucras en una pelea con un hechicero más poderoso que tú, tu
potencias y energía podrían reducirse significativamente. Por lo tanto necesitas
escapa del castillo lo más rápido posible para intentar encontrar la magia
pájaro. Una vez que hayas localizado el pájaro mágico podrás regresar a
la montaña dolomita, desde donde podrás continuar tu viaje. en
Para continuar tus viajes necesitas perforar el corazón del pájaro con
tu espada.


 5 - ENEMIGOS Y OBSTÁCULOS :

A - Prehistoria :

Hombre de Cromagnon:
 Estos son seres muy primitivos, descendientes del pueblo de Belloth,
 quien desapareció después de un desastre natural. no tienen ninguno
 recuerdos de sus instintos naturales de matar para sobrevivir.

La Caverna:
 Llamada caverna de Bascan. Es un lugar extremadamente peligroso donde
 la roca se desmorona muy fácilmente.
 El menor movimiento puede provocar ondas sonoras que a su vez hacen que las rocas
 y estalactitas se derrumben.

Naturaleza :
 A lo largo del camino se pueden encontrar trampas naturales. Depende de ti descubrirlo
 ellos y evitarlos. Los pocos individuos que se han aventurado en
 naturaleza, nunca han regresado. No se pueden dar detalles de su dónde.
acerca de o incluso si todavía están vivos.

B - Hace mucho tiempo en Versella...

Los pilluelos de la calle París:
 Son pequeñas criaturas aterradoras que toman a sus enemigos por
 sorprenderlos y matarlos a garrotazos.

Verdugos:
 Su tarea oficial es torturar y matar a los huanos que han sido
 condenado a muerte. Han adquirido el gusto por este juego cruel y
por eso no dudarán en atacar incluso a transeúntes inocentes.
 En estas regiones infames pero misteriosas encontrarás
 individuos que no tienen piedad de sus atacantes. no tienen
 tienen escrúpulos a la hora de matar y no tienen más que odio hacia los demás. Cualquiera
 los intrusos serán salvajemente torturados y asesinados.

C - Nueva York hoy...

El líder de la pandilla:
  En los muelles de Nueva York, el líder del grupo más infame y temido
 gang in es el dueño del área. Para esta joven, matar tiene
 convertirse en un juego. Tienes que enfrentarte a este Combat Ace de las calles,
 pero ella es mucho mejor que tú en técnicas de combate singular.

El Pulpo:
 En las zonas más apartadas de Nueva York, en los muelles abandonados,
 Ciertos enemigos inesperados pueden aparecer de la nada. es en esto
 lugar lleno de trampas tendidas por esta criatura traicionera, que tienes
 para demostrar tu valía. Necesitas hacer uso de tu inventiva en el
 golpes que asestas y en los medios que empleas para evitar las emboscadas
 establecido a lo largo del camino.

D - El futuro
    Luego, en un siglo indefinido, en algún lugar de la Tierra...

El robot:
 Esta máquina ha sido modificada por los científicos del futuro, pero
 A pesar de su programa hiper sofisticado, Red Sabbath ha logrado
 sacarlo del camino correcto.
 Él ha estado sirviendo a tu mal durante varios años, y su
 La misión es eliminar al Caballero con la ayuda de su princesa.
 equipado con una potencia mecanizada increíble.

La primavera:
 Es una máquina creada especialmente por el hechicero y enviada desde su
 castillo. Este invento diabólico sólo toma por sorpresa a su oponente,
 y como robot su misión es destruir al Caballero.

Satélite de sondeo:
 Este dispositivo es parte de una central nuclear que fue apagada debido a
 a una explosión que ocurrió allí hace cientos de años.
 El satélite viaja sin una trayectoria especificada, pero es capaz de
 destruyendo a cualquier humano que se cruce en su camino. El hechicero usa su
 satélite como dispositivo de sondeo.
 Por lo tanto, es peligroso acercarse a él, ya que pueden golpearle.
 radiación y morir.

E - El Místico
    Viaja a través de un universo irreal...

Los esqueletos:
 Los esqueletos del planeta Zanka son los restos de las víctimas de
 una de las masacres organizadas por Red Sabbeth, el hechicero. el tiene
 toma posesión de sus almas y los utiliza como sus protectores. Su
 La misión es eliminar a todos los intrusos.

Las manos:
 Estas manos son mutantes, actualmente son células que viven bajo tierra.
 hibernación. En este momento no pueden hacer frente al revuelo.
 causado por los humanos o cualquier criatura de la Tierra.
 Una vez despertados, su ira los lleva a matar a cualquier criatura que haya
 se atrevió a molestarlos. Sin embargo, no son capaces de salir de
 las profundidades de la Tierra porque la radiación del Sol las destruiría.

Burbujas de aire:
 Se trata de elementos alados de aspecto natural. Pero este aire
 Las burbujas provienen directamente del castillo de la perdición, emanan una ebullición.
 sustancia compuesta por Red Sabbath. Esta mezcla transforma las burbujas.
 en una forma muy poderosa de energía. Este poder los hace formidables.
 oponentes.

Los enanos:
 Son criaturas sedientas de sangre de las que casi nadie se fija.
 por su tamaño. Estos terroríficos seres usan garrotes para llevarse allí.
 oponentes por sorpresa.
 Tienen dientes muy afilados, que utilizan para arrancar el corazón de sus víctimas.
 según una antigua tradición guerrera ancestral.

6 - Comandos:

En este instrumento tan sofisticado, una serie de controles y
Las indicaciones están a su disposición. A continuación se muestran los gráficos.
representaciones y las leyendas correspondientes.

         ____________________________________________
        |1. el 3.el puntaje más alto |
        | tiempo 2. el |
        |             zona horaria |
        |                                            |
        |       5.El caballero 6.Enemigo |
        |           poder poder |
        | 4.el 7.el |
|amuletos de piezas de tiempo |
         --------------------------------------

1. El medidor de tiempo le permite realizar un seguimiento del tiempo que le queda
   para completar tu misión.
2. El botón más elevado indica la zona horaria en la que te encuentras.
   el momento.
   Cada uno de los pulsadores se corresponde con una de las horas
   zonas.
3. Todos tus puntos y bonificaciones se almacenan en la tabla de puntuación más alta.
4. El reloj deja de funcionar en el momento en que se excede el
   tiempo permitido.
5. Nivel de poder de los Caballeros.
6. Nivel de poder de los enemigos.
7. La lista de Amuletos te recuerda la cantidad de amuletos que ya hay en
   tu posesión.


7 - TUS HÉROES FAVORITOS:

  - Red Sabbath, el Hechicero

Según la leyenda, esta criatura apareció mucho antes de nuestra era,
probablemente en algún momento entre 350 y 500 antes de Jesucristo. el vino
del Magic Knigdom, pero fue expulsado de allí después de que hizo un
error profesional. Eso fue hace 500 años.
Después de su expulsión de la Tierra, decidió vengarse jurando
para convertirse en el ser más poderoso del reino de Belloth.

Caballero del Trueno, El Caballero

Nacido en 1230 en Albadez, un lejano reino vecino de Belloth,
Siempre ha esperado recuperar el poder cuando fuera el momento adecuado. el es
Ahora era el protegido del gobernante indiscutible de Belloth, y tenía un
poderosa educación militar. Hoy ha heredado el poder y
knigdom de Helias, y ahora es el amo de la encrucijada de
tiempo.

Características:

Tiene una moral de acero y nunca ha sido derrotado en combate. Su mayor
La misión más importante es proteger a la princesa Tanya.
No cree en el fracaso y se moriría de vergüenza si esto sucediera.
suceder.
Sólo quiere lo mejor para sus súbditos y nunca se permitirá
ser conquistado por el hechicero a quien todos temen.

princesa tania

Protegida del Caballero llamado Caballero del Trueno, y única hija de
el rey Helias.
Ella tendrá que ayudarle en sus tareas más peligrosas.

Características:

Es una persona muy sensible y pacifista.
Ha decidido reinar por el bienestar del pueblo.
Nunca podrá alejarse de su protector debido a la promesa que hizo.
a su padre el rey antes de morir.
Habiendo sufrido ataques de claustrofobia en el pasado, ahora se encuentra en gran
peligro de haber sido encerrado por el hechicero.

8 - PUNTUACIONES Y BONUS

Cambio de zona horaria............. +100
Futuro................................ +500
Robot................................. +200
Dispositivo de sonido................. +200

EL MÍSTICO
Enano................................ +400
Burbuja................................ +200
Manos................................ +100
Esqueletos................................ +500

PREHISTORIA
Hombre de Cromagnon................... +800

NUEVA YORK
Líder de pandilla................... +500
Pulpo................................ +300

VERSALLES
Pilluelos callejeros................. +500
Verdugos................................ +800

BONIFICACIÓN
1er hechicero................................ +2000
2do Hechicero................................ +4000
3er Hechicero................................ +6000
4to Hechicero................................ +8000
Último Hechicero................... +15000
Amuleto................................ +5000

 TABLA DE PUNTUACIÓN ALTA

Si obtienes una puntuación alta, podrás ingresar tu nombre en el
mesa. Una pantalla mostrará el alfabeto junto con símbolos y un
opción de eliminar. Utilice el joystick para mover el cursor selector a la
primera letra de su nombre en la lista del alfabeto y presione fuego.
La carta se agregará y luego podrá repetir el proceso para
cada letra por turno. Si cometes un error elige la opción eliminar
de la misma manera.



             ----- OTRA VEZ OTRA TIPO DE POTENCIA DEL 100% ----

                --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---

                         -- EN NOVIEMBRE --


                DIFUNDIDO POR MIDNIGHT MANIAC EL 11/11-89