Culto.


		Tu misión.

Participa en cinco pruebas, si quieres.
Encuentra a tu amigo ciencia ficción.
Acaba con la trama protozorq antes de que sea demasiado tarde.


		Cómo jugar.

Para congelar el juego momentáneamente, presione la tecla ESC para reiniciar, configure cualquier tecla.

El Maestro de las Pruebas (un Protozorq con una atractiva máscara) te entregará un 
¡Objeto que podría resultar útil! Luego te indicará un punto específico.
Prueba. Puedes obedecer si quieres, Raven.

Las Pruebas han comenzado y tienes 1 hora para terminar las cinco, en caso de que
decide participar. Si colocaste 5 cráneos de Vort en el cambiador dentro del
límite de tiempo, habrás ganado el honor más alto otorgado a cualquier Offa:
¡Sé un divo! El fracaso, por otro lado, también resultará en algo.
Es desagradable discutirlo en este momento.


		Usando el ratón.

CONFIRMAR (con clic o barra espaciadora) para activar el cursor. El indicador,
en la parte inferior derecha, parpadeará para autorizar su CONFIRMación cuando sea su
turno para actuar.

MUEVA el cursor con el ratón o las teclas del cursor. Una zona de texto, en la parte inferior.
pantalla, traducirá lo que explores a medida que tu sursor se mueva. cuando
explorando, asegúrese de asimilarlo todo.

EL CURSOR DEL RATÓN
El cursor se vuelve ROJO cuando se sitúa en una zona válida y cambia de forma.
según el tipo de acciones que puedes realizar.

Círculo con rayos:.......cursor básico. No hay nada especial aquí.
Dedo:.................usa este cursor para elegir ideas en tu cerebro.
Flechas cruzadas:.........indica posibles salidas.
Flechas en círculo:.......indica algo para mirar o manipular.
Figura humana: .........personaje a seleccionar o sobre el cual actuar.
Vaciado de copa:........una copa llena lista para ser vaciada.
Volar:...................mueve esto al área precisa donde deseas ir.
		         poder de "pegarse los dedos".
Mano abierta:................coloca esto en lo que deseas manipular con "psy".
		         "cambiar" el poder.

CONFIRMAR (clic o espacio) cuando el cursor esté sobre un elemento o carácter en
con quién desea actuar (inspeccionar, hablar, atacar, etc.) El CEREBRO entonces
aparecer. Esta es la materia gris de tu Tuner. Está lleno de ideas. estan en
burbujas colocadas alrededor de la superficie del cerebro. Las ideas son las que vienen.
a la mente en una situación particular.

MUEVA EL CURSOR de una idea a otra. En la parte inferior derecha de la pantalla, un
La zona de texto traduce la idea.

CONFIRMA cualquier idea que quieras probar.


		Los iconos

En el lado derecho de la pantalla necesitarás jugar. De arriba a
abajo.


	Arriba. (luz)

OBJETOS EN LA HABITACIÓN : 

(el icono cambia de color cuando un objeto está disponible en la habitación actual)
Confirme esto para abrir una ventana que contiene los objetos disponibles para tomar.
Si dejas un objeto en algún lugar, podrás volver a recogerlo en cualquier momento.
vez que regrese, a menos que alguien más haya decidido tomarlo en el
mientras tanto! La ventana no se mostrará si no hay objetos disponibles en la habitación.

MUEVE el cursor sobre los objetos. la identidad de cada uno se da en el texto
zona en la parte inferior derecha.

CONFIRMAR para manipular el objeto de su elección.


	Segundo Down. (estrella)

POTENCIAS PSI:

Confirma este ícono para acceder a los 8 poderes para los que has entrenado duramente y durante mucho tiempo.
maestro! Estos poderes de sintonizador te darán la ventaja ganadora en muchos
situaciones. Sin embargo, tenga cuidado de no mostrarlos, ya que resultarán
¡Que eres un Tuner y a nadie le gustan los Tuners! Cada vez que usas un poder,
tu reserva de energía psi disminuirá y quién sabe si podrás
¡abastecete en este maldito templo!


A. OJOS SOLARES.		Encienda este poder de supervisión para ver en el
			oscuridad más negra. Seguro que es mejor que comer zanahorias.

B. DEDOS PEGAJOSOS.	Si alguna vez has soñado con caminar sobre las paredes, ahora
			tu oportunidad! Simplemente confirma este poder y elige
			donde quieres ir con el cursor.

C. CONOCER LA MENTE.		Mira cómo es realmente ese personaje de allí.
			pensando! Coloque el cursor sobre él (o ella) para obtener el
			historia interna.

D. DEFORMACIÓN CEREBRAL.		¡Cómo convertir a alguien en un idiota impotente! estupidez
			tu enemigo poniendo el cursor sobre él.
			Desafortunadamente, sólo dura uno o dos segundos.
ESCANEO DE ZONA E.		Sucede que algunas cosas son invisibles para el
			ojo normal desnudo. Zone Scan le dirá si 
			cualquier cosa está oculta en una habitación en particular. Estos chicos
			¡No esperaba que hubiera un sintonizador haciendo ruido!

F. CAMBIO DE PSI.		¡Mueve objetos pequeños con solo mirarlos!
			Desafortunadamente, los protozorqs no cuentan como pequeños.
			objetos.

G. EV.			Eso significa violencia extrema. Este poder psi se convierte
			¡Te convertirás en un asesino loco! Sólo elige tu
			víctima desprevenida con el cursor y luego rasgar
			él aparte. Hermoso.

H. SINTONIZA.		Tu antiguo maestro Gromek lo explicó de esta manera:
			El desarrollo del amplificador Hitachi-Gauss condujo a
			perfeccionamiento de la técnica de Sinonización donde el
			Emanaciones psíquicas inconscientes que resuenan desde el
			Los temas están ordenados y regulados por Gauss. en
			petición del sujeto, el amplificador debe
			normalmente estar en condiciones de proporcionar la base para
			una solución, es decir, el inicio de una
			salida satisfactoria a una situación preocupante,
			gracias a un análisis basado en los resultados de la
			armonización de oscilaciones psicoenergéticas.
			fenómenos. Para decirlo un poco más claramente, puedes
			Usa este poder para hacer que Gauss te dé una idea.
			para salir de un apuro! Ya que no eres un
			Emcom, sin embargo, sus mensajes pueden parecer un poco
			extraño. Esto es normal.


	Tercer down (cuadro).

ESPERA:

Si lo mejor es esperar un poco, confirme en este icono.
El tiempo pasará. La espera se detendrá después de cierto tiempo o si algo
sucede.


	Cuarto down (flash).

SUS OBJETOS :

Confirma en este icono para comprobar qué objetos tienes encima. una ventana
aparecerá, conteniendo todo lo que tienes. Simplemente haga clic en el objeto que
quiero usar.
Para usar un objeto, haz clic en él y elige una de las opciones en tu cerebro.
Algunas opciones (tirar, dar, colocar, etc.) tendrás que designarlas
"objetivo" de su acción.


	Quinto down (hombre).

ENERGÍA PSI:

Cuando las pulsaciones se debilitan, eso significa que tus reservas están bajas. Y sin psi
¡Energía significa que no hay poderes psi! ¡Así que tenga cuidado con el vehículo eléctrico! El icono parpadea cuando psi
Las reservas de energía caen significativamente o cuando son insuficientes para el uso de una potencia.


	Sexto abajo (disco).

GUARDAR:

No tu alma (Exxos se ocupa de eso), sino el juego actual. Inserte un limpio
disco formateado en la unidad. Valide en el icono de guardar. El juego se guardará.
automáticamente.


	Séptimo abajo (disco).

CARGAR :

Para cargar y jugar un juego que has guardado previamente. Inserte el disco que contiene
la partida guardada que deseas jugar. Haga clic en el icono de carga. El juego será
reinicie en el punto donde lo guardó.


	Octavo abajo (reloj).

TIEMPO :

Esto es útil. Por ejemplo, puedes calcular cuánto tiempo te queda.
para llevar esos 5 cráneos Vort al Cambiador.


	Noveno abajo (cuadro).

INDICADOR :

Que parpadea cuando es tu turno de actuar: haz clic para tomar el control del
cursor.


	ALGUNAS COSAS que encontrarás en El Templo de los Platillos Voladores:

PROTOZORQS: ¡La Gente del Templo! Estos seres espléndidos son el resultado
	de una mutación que tuvo lugar justo después del Bum. Los Protozorq
	El principal rasgo personal es un odio fanático hacia Offa. Y desde
	eres un Offa....

MAESTRO DE LAS ORDENAS: Un alto dignatario entre el Pueblo Protozorqid. su tarea
	es organizar las 5 Pruebas en las que se supone que debes participar.

PROTIZIM HARSSK: Líder político religioso de los Protozorqs. Genial de hecho
	es su orgullo de ser los Protizim durante cuyo reinado el Original
	¡El pecado pronto será limpiado! Si sientes la necesidad de un estímulo 
	mensaje, simplemente consulte al Holo-Holo más cercano.

LAS SACERDOTES: Su deber sagrado es custodiar los Libros e interceder
	con Deilos en nombre de la Gente del Templo. Si te conviertes en un
	Divo, los verás brevemente en el segundo nivel donde
	ellos viven.

ZORQ : Protizim Harssk nos asegura que Zorq está de vuelta con el Komponent para
	el Spawnomatic.

QRIICH: Es una especie de calamar flotante, que se ve flotando cerca de Zorq.
	Probablemente una mascota.
SAURA: La Suma Sacerdotisa. Ella que sostiene la Espada del Sacrificio. Futuro
	genitor (junto con el dios Zorq) de la Raza por Venir.

VORTS: Un error. Consulte el Libro de la Vergüenza para conocer detalles vergonzosos.

DEILOS: El Poder en el Abismo, Dios temporal durante la ausencia de Zorq.

DIVO: Triunfa sobre las 5 Pruebas y coloca las calaveras en el Cambiador en
	menos de una hora y te conviertes en un Divo, el Portador del Huevo y
	¡Mensajero de Deilos!

ASPIRANTE: Al igual que los demás Offas que participan en las Pruebas, eres un
	¡Aspirante, con la esperanza de alcanzar el glorioso estatus de Divo! Es decir,
	Desde el punto de vista de los Protozorq, el motivo de su presencia en
	el Templo. Si no logras convertirte en un Divo, entonces, um... En el
	Por otro lado, si logras Divo-hhod, bueno, eh...

LAS 5 ORDÍAS: Para qué te trajeron aquí los Protozorq. simplemente entra
	una de las Pruebas, supera las espantosas dificultades y gana un
	cráneo. Inserta 5 calaveras en el Cambiador en menos de una hora y estarás
	¡un divo!

EL HUEVO: Otorgado a un Aspirante que logre colocar 5 cráneos Vort en el
	Cambiador en menos de una hora. El Aspirante recibe entonces el envidiado
	estado de Divo y debe informar a la Cámara de los Sueños.

EL SEGUNDO NIVEL: Ahí es donde van Saura y las demás sacerdotisas. 
	sus deberes sagrados. Como Offa, no tienes derecho ni siquiera a saberlo.
	su existencia, y mucho menos considerar la traicionera idea de encontrar una
	¡Manera de escabullirse allí!

SCI-FI: Tu amigo. ¡Está prisionera en algún lugar de este maldito templo! tu
	Te capturaron y te enviaron a las Ordalías solo para encontrar y salvar.
	ella.

GAUSS: También conocido como Feto. el amplificador Hitachi-Gauss te conecta
	telepáticamente al Centro de Red Tuner más cercano. El Gauss
	vive en un frasco en el centro. Su voz telepática es un poco
	extraño.

HOLO-HOLO: Para recibir un mensaje emocionante e inspirador de Protizim
	Harssk, simplemente conéctate a un Holo-Holo.

PAVOS: Adoran a las sacerdotisas.

EL CAMBIADOR: Situado en la Órbita del Maestro. Aquí es donde puedes salir.
	tus calaveras, si lo deseas. Cuando se ha insertado un cráneo, puede 
	prueba suerte en el juego holográfico de tres tazas para intercambiar una de
	tus objetos por otro de tu elección. ¡Necesitarás buen ojo!

ZAPSTIK: el arma impresionante que llevan todos los Protozorqa. Los offas no tienen
	el derecho a usarlos! Los Zapsiks parecen ser restos de antes.
	la quemadura

LA QUEMADURA: Los equipos de investigación de Tuner Network todavía están trabajando para identificar el
	naturaleza de esa espantosa catástrofe que hundió a nuestro mundo en la
	Pesadilla caótica que conocemos hoy, amigo. Confía en la Red.


			El libro de los orígenes
				 &
			 El libro de la vergüenza


		El Libro de los Orígenes.

Dentro de la Montaña vivía la Gente. Del cielo vino Zorq, el Exaltado,
y su familiar, Oriich, en su aparato volador. Y Zorq habló con el
La gente dice: "Os he elegido a vosotros que sois menos que nada. mañana tu
Serán Padres de la Nueva Raza, y la Tierra será vuestra y seréis
aniquilar a todos los pueblos de la Tierra en un frenesí de sed de sangre sin sentido".
Y el Pueblo sintió alegría. "Que me traigan una hembra", ladró Zorq, y
se hizo rápido. Una hembra del Pueblo, la más carnosa, fue llevada ante
Zorq quien la embarazó, diciendo: "Mujer, tendrás el género de la Nueva Raza. Nuestro
razas serán una y todas las demás pronto serán aniquiladas, porque son
Offa." Y la hembra fue colocada en el Spawnomatik según Zorq.
deseo. En tres horas generó una multiplicidad de huevos que eclosionaron.
inmediatamente. Y los niños comieron de su madre, quien así la alimentaba.
descendencia, para que la Raza fuera la más sanguinaria de todas. y el
Los niños comían unos de otros, hasta el último momento. Y Zorq habló, diciendo
"Hasta aquí esa carrera". Y el Pueblo sintió tristeza, porque la Nueva Raza había
contenía un fallo bastante importante. Zorq habló de nuevo, diciendo: "Te dejo, por
Debo buscar el Komponent. A mi regreso, lo intentaremos una vez más. mantener
el Spawnomatik como signo. Pero no lo toques. Elija un Protizim de entre
tú. Él será Protizim del Pueblo y mantendrá la Fe hasta mi
"Y Zorq y su familiar, Quiich, desaparecieron en el cielo en
su aparato volador.


		El libro de la vergüenza.

El Pueblo de los Protozorqs seleccionó un Protizim. Y Protizim Krill mantuvo
la fe, el Spawnomatik y la Montaña que se convirtió en el Templo. y
cuando Krill terminó, Prass fue elegido como Protizim. Y Protizim Prass
Olvidó las palabras de Zorq y se encargó de intentar la creación.
de la Nueva Raza, diciendo "Zorq nos ha abandonado, porque ha encontrado otro
Gente. Pero tenemos el Spawnomatik. Produzcamos nosotros mismos la Nueva Raza.
De esta manera podremos aniquilar a todos los demás pueblos." Y el Pueblo del
Temple le creyó y dijo: "Tiene razón". Y Prass habló, diciendo: "Que un
Me traerán una mujer. Y que sea carnoso." Ya estaba hecho. Y Prass
La embarazó, diciendo "Guau, guau". Luego la hembra fue colocada dentro
el Spawnomatik donde engendró una multitud viscosa de huevos que eclosionaron.
Los niños mordisquearon, disculpándose, la carne de su madre, después de
que sí dormitaron. Protizim Prass volvió a hablar diciendo: "Esta carrera
¡No podría destruir a un jerbo aplastado, mucho menos a Offa, porque son Vorts!
Y el Pueblo se sintió decepcionado, pues contaban con algo desde hacía mucho tiempo.
poco más asertivo que Vorts. Prass habló un poco más, diciendo: "Esto es
nuestro Día de la Vergüenza. Nuestra miseria es merecida, porque nos ha faltado fe en Zorq.
quien ciertamente es nuestro Dios verdadero. Debemos borrarnos a nosotros mismos y a nuestros Vorts.
inmediatamente, porque estamos cubiertos de culpa." Entonces habló un Protozrq, diciendo: "
No, no merecemos un destino tan amable. Nuestro Pueblo debe vivir para soportar la
carga aplastante de nuestro Crimen hasta que Zorq regrese para librarnos de la Vergüenza. y
nuestros Vorts serán nuestros esclavos, para que podamos ver nuestra Culpa ante nosotros cada
día! Y cuando nuestro Dios, Zorq, finalmente cree la Nueva Raza, entonces
borrarnos para lavarnos de nuestro pecado. Sólo tú, Prass, tienes derecho
borrarte a ti mismo hoy." Y la gente del Templo estuvo de acuerdo. Y
Deilos se convirtió en Dios temporal en ausencia de Zorq, porque Deilos es el Abismal
El poder del Pozo Húmedo, y los Protozorqs no merecían nada mejor. y protzim
Prass se exterminó diciendo: "Déjame despertar el día de la muerte".
la Auto-Obliteración Colectiva." Y así murió Prass, quien habló una
positivamente la última vez, graznando "Cuando Zorq regrese, serás el joven Offa". y
entre ellos seleccionarás aquellos más aptos para llevar el mensaje de
esperanza renacida a Deilos. Y de entre los Offa tomarás una hembra,
a quien llamarás Saura, Suma Sacerdotisa, y quien generizará a la Nueva
Corre según el deseo de Zorq, porque Zorq es nuestro Dios".



						Se hará.



	             	   UNA PALABRA A LOS SABIOS


	    Su nutilidad rapaz, SYNAPS NODUL NERDZ IV,
   en un ataque de loca generosidad, por la presente consiente la publicación de:


			         KULT


	    en vista de su carácter socialmente indeseable.


La Dirección recuerda a todas las formas de vida orgánicas que cualquier tipo de pensamiento no es
ya no es necesario. Cualquiera que sea sorprendido entregándose a procesos de pensamiento será
promovido para reentrenamiento como cereal de desayuno Marca X.



	Mucho tiempo después de la Quema. Es el reinado de Tuner Network.
Los Tuners mutantes PSI controlan discretamente el mundo de los Normales, quienes temen
y los detesto por completo.

	Para los Protozorqs, habitantes del Templo, el día de la Expiación
está a la mano; el dios Zorq ha regresado, como se prometió en El Libro de los Orígenes,
apareciendo desde el cielo a bordo de su objeto volador. En una explosión de
Enloquecida por su sed de sangre, la horda causa estragos en toda la región circundante.
Todas las aldeas normales son arrasadas y cada uno de sus habitantes
exterminado. Es decir, todos, excepto los machos jóvenes, que son arreados
¡A la Montaña, al Tepmle de Zorq!

	Raven y su amigo Sci Fi, dos jóvenes Turner, se acercan a un Normal
asentamiento donde los Protozorqs, armados con temibles Zapstiks, están arrasando
los últimos y lamentables focos de resistencia. A pesar de las órdenes del
Feto, Cuervo y Sci Fi se lanzan a la refriega. La situación es
desesperado, pero gracias a sus poderes PSI y sus asombrosas habilidades de combate, Raven
supera obstáculos increíbles y finalmente se encuentra solo, rodeado por todos lados
por montones de cadáveres de Protozoqs rotos y ensangrentados. Se vuelve hacia la ciencia ficción, pero
¡La han arrastrado al templo! La Red ordena a Raven que no lo intente
y seguirla a la montaña, pero una vez más desafía la autoridad de
¡el feto!

	¡Actualmente Raven's está en el mismo corazón del Templo de Zorq!
En todas partes los fanáticos Protozorq esperan las fatídicas palabras de sus horriblemente
Líder trastornado, Protizim Harssk, Guardián de la Vergüenza Protozorqal. a
encontrar ciencia ficción, destruir la espeluznante trama del loco Protizim y, finalmente,
Para encontrar un rastro sangriento hasta el mismísimo Zorq, tienes que estar absolutamente decidido,
¡Muerte despiadada y atrevida a cada paso! Necesitarás usar tu PSI-Energy
sabiamente; Podría significar la diferencia entre una victoria total y una derrota horrible.
final enfermizo!

	Primero debes enfrentarte a las extrañas y aterradoras Pruebas de Deilos.
¿Surgirás Titular del Huevo y Mensajero del Nuevo Orden, o surgirá un
destino espantoso en el Altar de las Expiaciones? El Maestro espera, Raven. tu
Los compañeros aspirantes no mostrarán piedad. Los repulsivos Protozorqs siguen regodeándose
guardia en cada puerta!

	KULT, con su sistema de juego fácil de manejar basado exclusivamente en ratón, es infinitamente
ricas animaciones gráficas y el extraño esplendor de su escenario, ofrece
Eres un auténtico futuro clásico en el universo de los videojuegos.


	¡Entra en KULT, Exxos lo ordena!


¡¡NUEVO Y EMOCIONANTE!! ¡¡GANA UN CORDÓN CERVIKAL PERSONALIZADO!! ¡Sí, es real!
Los fieles servidores de Exxos Inc. han ideado un lulu. Un holograma de megamarv
¡Simulación de ya sabes quién es el cordón cervical! ¡Guau! CIENTÍFICO All-Star
¡MINDS ha hecho todo lo posible para notar la diferencia y fracasó en un 300%!
Tus (ex)amigos se humillarán satisfactoriamente. Tus NUEVOS conocidos te preguntarán
¡Tus consejos sobre MILLONES de problemas muy íntimos!

	¿CÓMO GANAR ESTE PREMIO GRATUITO DESEABLE? ¡ES TAN FÁCIL!

Simplemente rasca el pequeño rectángulo y huele el delicioso olor. usted
Me encanta. Ahora viene la parte difícil. Solo recuerda: este podría ser tu 
				///////
				///////

			¡PASAPORTE A LA IMPORTANCIA!


LA GRAN PREGUNTA: ¿Con qué rayaste el rectángulo?

	R: ¿Un pez rosado y esponjoso?
	B: ¿Un pez rosado con textura esponjosa?
	C: ¿Ninguno de los anteriores?
	D: ¿No lo recuerdas, pero podría haber sido un pez rosado y esponjoso?


Vaya, eso sí que fue difícil. Envíe su respuesta correcta a la siguiente dirección:
	FIELES SERVIDORES DE EXXOS Inc.,
	P.O. Caja 4,
	PLANETOIDE EMPRESARIAL ORBITAL 4375,
	VOTON SECTOR A/666.

(Si tienes menos de 18 años, no deberías poder leer esto. Informe a su
instalación de desactivación de Cervikal más cercana. ¡Te encantará!)

¿PERO Y SI pierdo? ¡¡GANAS DE TODOS MODOS!!

En caso de que creas que estamos bromeando, recuerda: se supone que no debes pensar.
Si por algún capricho del destino, tu fabulónico engañó a los expertos
Cervikal Cord no es suyo después de todo, EN CUALQUIER CASO recibirá un
Factura de COLOR, que cubre los gastos de envío y manipulación de este folleto y
¡¡La factura en sí, que asciende a AL MENOS 12 MILLONES DE CRÉDITOS!!


			KULT

1. -El sargento Bullpup te pone al día.

(Esta sección está reservada para uso de formas de vida que deseen absorber el
contexto sociopolítico. La Dirección desea señalar que
Lo que sigue es una mala decisión desde el punto de vista de la esperanza de vida.)

Sarge: A partir de ahora, muchacho, eres RAVEN. Entiendo ?

Tú: ..... (di "sí". Si eres chica, di "sí")

Sargento: ¿Qué dijiste Slobface?

Usted: ..... (diga "sí señor, sargento, señor" bastante rápido)

Sarge: RAVEN, ese eres TÚ, es el HÉROE de este "divertido juego de
emociones». Eso te hace muy feliz, ¿no es así, idiota?

Tú: .... (di lo que quieras. No puede oírte porque me he vuelto
le arranca la oreja.)

Sargento: Puedo leer los labios. Ahora escucha bien, idiota...
El Sargento, una persona con mandíbulas muy desarrolladas, saca su arma y se clava
detrás de su oreja izquierda porque:

	R: Le arrancaron la oreja derecha en un accidente respiratorio.
	B: ¿Quién quiere saber?

Entonces el sargento, cuyos ojos son porcinos y están más juntos que los suyos.
fosas nasales, coge un fajo de documentos con las orejas dobladas y los lee en voz alta,
porque:

	R: Quiere que escuches bien, idiota.
	B: Ver A.

Está bien, sargento. Es tu bebé.

	Raven es un sintonizador. Los sintonizadores son psimutantes. Apareció después de la quema,
al mismo tiempo que los mutantes físicos. Los normales odian a los mutantes, especialmente a los sintonizadores.
porque no puedo distinguirlos físicamente de los normales. Los normales borran al sintonizador
niños cada vez identificados. Algunos sintonizadores evitan la detección. Escapar. Formulario
Red. Viven en centros ocultos llamados Antenas. Defenderse. Quitar
Niños Tuner de comunidades Normales antes identificados como Tuners. Normales
Sintonizadores de miedo y odio. ¡Puaj! Netwek desarrolla el amplificador Hitchi-Gauss, llamado
Feto. Permite enlaces telepáticos de larga distancia entre Antenas. Red ahora
Cubre gran parte del mundo habitado. Mirar. Empezar a intervenir en Normal
asuntos para guiar el progreso. Netwerk cree necesario prevenir Normals
convertirse en agrupaciones poderosas, de lo contrario se producirá una destrucción segura de
Sintonizadores. Jadear. Netwerk mantiene la estabilidad social de forma discreta. Los normales detestan
y temer a Netwerk. ¡Puaj! Netwerk guiará los eventos hasta que ya no sean normales
Odio a los sintonizadores. Algunos sintonizadores desaprueban la política de Netwek. Deja la red. son
Defectuosos. Silbido. Perseguido por Netwerk por irresponsable y peligroso.

	Raven es el joven Tuner, que ha terminado su entrenamiento. Listo para servir. Tiene poderes psi
como todos los sintonizadores. Los poderes de Raven lo destinan Fuera de Teamwerk, contacto con
Normales para asegurar una evolución social pacífica y satisfactoria. Enviado a nuevo
Antena. Se va con la chica, ciencia ficción. Sci Fi es Transrec, Tuner trabaja con
Feto, enlace entre Equipos de Contacto y Antena. La ciencia ficción también es Feeler:
detecta los puntos problemáticos y dirige el equipo de contacto a la zona de pacificación. cuervo
y ciencia ficción enamorada. Lindo. La ciencia ficción tiene tendencias defectuosas. fue eliminado
brutalmente de amorosos padres normales. Raven explica que triste, etc., bla, bla,
Pero Netwerk sólo tiene la esperanza de un mundo seguro. Los normales son demasiado peligrosos para uno mismo y
Sintonizadores. Trago.

	La región cruzada no está totalmente bajo el cuidado de Netwerk. La ciencia ficción siente problemas
Punto. Recibir orden de Antena (gracias, Gauss) de observar, no intervenir.
Testigo de masacre, mutantes físicos atacan la aldea Normal. matar a todos
excepto los hombres jóvenes. El feto transmite orden para evitar el contacto. Demasiado peligroso.
¡La ciencia ficción y Ravven desobedecen! Lucha contra los mutantes. Ciencia ficción capturada. Los mutantes tienen
Zapstiks. Las víctimas se convierten en humo. Raven usa el poder de combate Psy para matar.
mutantes. ¡La ciencia ficción desapareció! Grrr. Los normales que huyen llenan a Raven: los mutantes son
Protozorqs. Vivía pacíficamente en la montaña. Luego matanza. Matar a los normales,
gritando "Muerte a Offa. Grande es Zorq. Pronto terminará la vergüenza". solo hombres jovenes
tomado vivo. Gauss establece un vínculo telepático con Raven. Ciencia ficción fuera del
ondas de aire. No muerto sino revuelto. llevado por la fuerza a la montaña. Grrr. feto
le prohíbe a Raven ir tras ella. Era casi defectuoso de todos modos. Cuervo desobedece
Red. Encuentra una nueva masacre, lo atrapan. Llevado a la montaña. voluntad y debe
Encuentra ciencia ficción, elimina Protozorqs. Banzai.

Gracias, sargento. Realmente muy conmovedor.


2. -El montaje ahora mismo (espeluznante).

(Lo siguiente está reservado para aquellas formas de vida que quieran saber qué
se supone que deben hacer, sin perder el tiempo en cuestiones irrelevantes. el
La dirección recuerda al personal que la posesión de ideas o cualquier intento de
contaminar a otros con ellos es un delito punible con reentrenamiento como
enciclopedias, y como sabemos lo que eso significa. Sea un buen vecino; rubor
ese cerebro tirado al inodoro.)


	Entonces ahí estás en la montaña. Cuervo (ese eres tú). Protzorqs
arrojarte sin ceremonias a una cárcel con poca luz que huele a
alguien acaba de hacer algo. Cuatro Normales (tú no eres un Normal. Eres un
Sintonizador. Es un mutante psi con poderes. Limpio.) están desplomados, mirando
bastante ingenioso. Estás en buena forma, dispuesto a derramar mucha sangre para
Encuentra a tu chica, Sci Fi, que está prisionera en algún lugar de la montaña. tu
Decide sabiamente conservar tus poderes más espectaculares, como
"pasear por el techo" para más tarde, ya que no te apetece
triturado hasta convertirlo en pulpa (a nadie le gustan los sintonizadores). Pero ¿por qué no echar un vistazo al interior de un
mente o dos? Bueno, bueno. Estos Normales seguramente tienen pensamientos interesantes hoy.
Un poder emocionante que tienes funciona así: el Feto captura tu
impresiones subconscientes sobre una situación particular y las analiza.
De modo que, si puedes contactarlo, tendrás una idea de qué hacer.
	¡Es tu idea, procesada por el amplificador Hitachi-Gauss!
	Si lo intentas ahora, por ejemplo, te enviará este mensaje: "Pagar
Derivaciones" (es un deletreador glikky). Eso significa que es mejor esperar y no usar.
demasiada energía psíquica para probar tus poderes.

	Una pequeña eternidad después, un grupo de Protozorqs los empujan a todos.
un laberinto de pasillos. Se avanza por el Pasaje de los Fieles, hacia el
¡Anillo y finalmente a la propia Master Orbit!

	El Maestro de las Pruebas abandona su Ojo, rodeado por una batería de
fanáticos enloquecidos de Protozorq. Su voz mutante zumba con fuerza detrás de un
máscara aterradora!

	"¡YUGGA WAGGU! Offas, ha amanecido el día. El hedor de la vergüenza desaparecerá.
pronto será limpiado. ¡Alimentado sea Deilos, Poder Abismal del Pozo Húmedo!
Zorq ha regresado, como está escrito en El Libro de los Orígenes. Pronto todos los Offas
No será más que un recuerdo vomitivo. Hoy os habéis convertido en Aspirantes, luchando
para alcanzar el bendito estado de Divos, Mensajero de la Nueva Solución. esos 
¡Quienes fracasen tendrán el honor de ofrecerse a Deilos! quien lo haría
be Divo primero debe triunfar sobre las Cinco Pruebas. Una calavera de Vort será
Te otorgará por cada prueba superada con éxito. Para ser un Divo, debes
¡Coloca cinco calaveras en el Cambiador antes de que transcurra una hora! Ninguno puede
volver a entrar en una Cámara de Pruebas que ya ha superado. Ten esto en cuenta
Mente: nadie puede hacer violencia en el Otbit. Deilos lo prohíbe. ¡YUGA WAGGU!"

	El Maestro ha hablado. Bueno, zumbó con fuerza. A cada aspirante le
le da un objeto de algún tipo, dirigiéndolo a una de las cinco Cámaras de
Prueba. Finalmente, se vuelve hacia ti, Raven...

	¿Podrás ganar las Cinco Calaveras de Vort? ¿Es esa la mejor manera de
conseguir ciencia ficción? ¿Qué peligros aguardan dentro de la Cámara de Ordalías?
¿De dónde viene el fétido hedor de la MUERTE sonriente? ¿Qué son estos?
Los Protozorqs lunáticos están planeando algo de todos modos, ¿y podrás detenerlos a tiempo?


(La administración informa a todas las formas de vida orgánicas que la tercera y
Las veintidós palabras de cada línea de los siguientes documentos contienen dosis.
de «Brain-Slurp 17». Documentos anteriores también. ¿Por qué no tirar lo mismo?
¿una broma divertida para sus seres queridos? Comuníquese con Fieles Siervos de Exxos Inc. para
detalles llenos de risas.)



			@ 15/07/89 El Señor Fantasma.