James Pond 2 - AGA


 MODO TRUCO:

 En el techo, antes de la primera puerta, recoge los objetos en este orden:
 Toque, Manzana, Tierra, Martillo, Pastel.
 Recógelos en ese orden (deletrea TRAMPA al revés).
 Ahora eres invencible durante unos 15 minutos.

 A diferencia de la versión original, debes recolectar todos los trucos.
 en orden inverso para que funcionen.

 En cualquier momento en la introducción o en la pantalla de título, escribe 'O.S. AMIGABLE'.
 La pantalla parpadeará en verde para confirmar que se ha activado el truco.
 Esto habilita las mismas claves en el juego que el original.
 Tenga en cuenta que ahora puede seleccionar de 0 a 55 en la sala de selección de mapas.