James Pond II (RoboCod)


 MODO TRUCO:

 En el techo antes de la primera puerta, recoge los objetos en este orden:
 Pastel, Martillo, Tierra, Manzana, Toque.
 Recógelos en ese orden (deletrea TRUCO). Ahora eres invencible por
 unos 15 minutos.

 Ingrese por la primera puerta, hay las siguientes camionetas muy juntas:
 Pingüino, Aceite, Vino, Tierra, Raqueta
 Recógelos en ese orden (deletrea PODER) y recibirás algunos
 barras de energía adicionales.

 Un poco más adelante en el mismo nivel se encuentran estas pick-up:
 Labios, Helado, Violín, Tierra, Muñeco de nieve.
 Recógelos en ese orden (deletrea VIDAS) para vidas infinitas.

 Si has activado el primer truco del tejado (que también se puede repetir
 hacia el final del primer nivel) luego use el poste de salida en el
 comienzo del nivel. Ahora, cuando reinicies, todas las cerraduras tendrán
 Se ha eliminado de las puertas, dejándote libre para comenzar en cualquier nivel en
 cualquier orden que gustes.

 O, alternativamente, puedes probar el siguiente modo de trampa.
 En cualquier momento en la introducción o en la pantalla de título, escribe 'LITTLE MERMAID'.
 La pantalla parpadeará en verde para confirmar que se ha activado el truco.
 Las siguientes claves del juego ahora están activadas:

        [F] - Activa y desactiva las alas.
        [C] - Activa y desactiva el coche.
        [P] - Activa o desactiva el plano.
        [B] - Activa y desactiva la bañera.
        [S] - Guarda la posición actual.
        [G] - Ir a la posición guardada.
        [M] - Selector de mapas (ingrese el destino de 0 a 50).
        [K] - Mata a Robocod.
        [X] - Ir al poste de salida (usar X a menudo bloquea la computadora).
   [Regresar] - Activa o desactiva la invencible.
  [F6]/[F7] - Alterna el modo 50/60 Mhz (si tienes big o super agnus).
 [F9]/[F10] - Alternar colores de sincronización (no es un truco, pero puedes hacerlo).

 Entrar en el modo de selección de mapa le permite saltar a varios puntos en el
 juego. A ellos se accede mediante los siguientes números:

 Número Descripción del nivel Número Descripción del nivel
  
 01 nivel 1-1 26 nivel 7-2
 02 nivel 1-2 27 nivel 7-3
 03 nivel 1-3 28 nivel 7-4
 04 bonificación nivel 1 29 nivel 7-5
 05 nivel 6-1 30 nivel 5-1
 06 bonificación nivel 2 31 nivel 5-2
 07 bonificación nivel 3 32 nivel 5-3
 08 nivel 6-2 33 nivel 5-4
 09 nivel 6-3 34 nivel 5-5
 10 nivel 1 y 2 jefe 35 nivel 5-6
 11 nivel 5 y 6 jefe 36 nivel de bonificación 9
 12 nivel 7 y 8 jefe 37 nivel 5-1
 13 nivel 3-1 38 bonificación nivel 10
 14 bonificación nivel 4 39 nivel 8
 15 nivel 3-2 40 bonificación nivel 11
 16 bonificación nivel 5 41 nivel 9-1
 17 nivel 3-3 42 bonificación nivel 12
 18 nivel 3-4 43 bonificación nivel 13
 19 nivel de bonificación 6 44 nivel de bonificación 14
 20 nivel 4-1 45 bonificación nivel 15
 21 nivel 4-2 46 bonificación nivel 16
 22 nivel de bonificación 7 47 nivel de bonificación 17
 23 nivel de bonificación 8 48 nivel difícil
 24 nivel 4-3 49 nivel 9-2
 25 nivel 7-1 50 Secuencia completa

 CONSEJOS:

 Hay dos mundos escondidos detrás de la torre principal, otro de dulces
 nivel (incluido un mundo de regaliz de todo tipo, el infame Bouncing
 Jelly World, otro Cake World y un Jelly World al revés)
 y una sección de desplazamiento adicional. Para alcanzarlos, corre por el suelo.
 piso, evitando las puertas, luego suba y supere el primer tramo
 de escaleras.  Desde la parte inferior de la segunda torre (más pequeña), haga
 sube hasta el rellano sobre la última puerta del Dr. Maybe y corre hacia la izquierda
 en la pared.  Desaparecerás detrás de la pantalla y llegarás al
 Habitación de la Torre Secreta.
Una vez que haya terminado el nivel del baño, baje hasta el fondo del
 castillo y camina hacia la izquierda hasta llegar a las pequeñas estatuas de muñecos de nieve.
 Salta sobre ellos y se convertirán en una plataforma móvil.  Una vez que obtengas
 hasta la parte superior de la pantalla, camina hacia la izquierda en el aire y salta.  Por ahora
 Deberías estar al lado de algunas puertas.  ¡Revísalos para obtener una ciudad extra!

 Ve al mismo lugar después de terminar la sala del circo (la última sala
 antes del final del juego baddy) y párate sobre los muñecos de nieve dorados nuevamente.
 Una plataforma hecha de dos bloques bonud debería flotar hacia arriba, revelando
 un túnel secreto.  Al final de esto hay aún más vidas extra y
 estrellas.
    
 Haz lo mismo que arriba después del nivel de dulces, pero ve a la izquierda del
 castillo.  Ve a los muñecos de nieve una vez más y en la parte superior de la pantalla.
 Coge el paraguas y recoge todas las golosinas mientras flotas.
 abajo.

 En el segundo nivel del osito de peluche, sigue saltando sobre las púas hasta
 Ves un agujero encima de ti.  Salta a través de esto y catapultate
 bajar del autobús allí. Una vez que hayas hecho esto, sube al nivel superior.
 y sigue caminando hacia la izquierda, salta en el trampolín y recoge el
 alas.  Ahora vuela por la parte superior de la pantalla hacia la derecha y
 Debería encontrar una salida diferente.  Revisa esto para obtener un bono especial
 nivel. 

 Completa un nivel que no incluye un guardián y podrás
 Siempre encontrarás algo nuevo cuando regreses a la "selección" del castillo.
 pantalla.  En un caso encontrará toda una secuencia de ascensores y
 cosas (ver arriba) que conducen a una puerta que normalmente no se puede acceder
 a.  Si vas a la derecha de la pantalla de fábrica y miras hacia abajo
 Verás un montón de coronas, a las que podrás acceder después de venir.
 desde otros niveles.

 Es posible terminar Robocod haciendo sólo la mitad de los niveles.  un
 La elección de dos nuevas puertas para entrar se da cuando se alcanza el nivel correcto.
 completado.  Comience completando el de Fluffy Toys y luego
 haciendo el de Cars.

 Termina los niveles del baño y tan pronto como salgas por la puerta corre.
 directamente a los muñecos de nieve dorados en el extremo inferior izquierdo fuera del
 castillo.  Salta sobre estos muñecos de nieve y flotarás hasta la cima
 de la pantalla donde te encontrarás con una puerta.  Superando esto
 La puerta es complicada pero vale la pena.  Dentro hay un montón de vidas extra y
 estrellas de energía.  Ve al mismo lugar después de terminar la sala del circo.
 (la última habitación antes del final del juego malo) y párate en el dorado
 muñecos de nieve otra vez.  Una plataforma hecha de dos bloques extra debería flotar
 hacia arriba revelando un túnel secreto.  Al final de esto hay aún más
 vidas extra y estrellas.