Jetstrike


 CÓDIGOS DE NIVEL:

 TDEJQNQL
 JHALMROB
 RZWVUVCP
 VZQRUDOP
 HTETAPOJ
 NFYHOTAR
 RPSREBSX
 TREFCPMJ
 XHYJMVKX
 HHSFMBQX
 HXEXWPWV


 CONSEJOS DE JUEGO:

 En la primera misión de cada nivel, lleva el SU-25 Frogfoot completamente cargado.
 con misiles Maverick. Vuela sobre todo el terreno destruyendo todos los SAM y
 sitio antiaéreo. Esto hace que las siguientes misiones sean más fáciles y seguras.
 Después de destruir todos los sitios SAM y antiaéreos, sube el Harrier.
 con un tanque de caída y 2 bombas de 2000 libras. Esté atento a cualquier avión enemigo.
 despegando para localizar la base de aviones de SPUDD. Una vez localizado, utiliza el Harrier.
 para destruir la pista. Ahora los aviones SPUDD están en tierra, antes de que usted
 Comienza cualquier misión, toma un avión de combate y destruye los que están en el aire.
 Esto debería dejarte con total supremacía aérea permitiéndote completar
 las misiones sin obstáculos.
 Perseverar. Si no completas una misión, inténtalo de nuevo. realmente se siente
 bueno en el último nivel cuando ves la base SPUDD rugir
 llamas.

 Consejos secretos
 ~~~~~~~~~~~
 Si vuelas a gran altura en línea recta, en cada cuadro habrá
 Hay una probabilidad entre ochocientos mil de que aparezca un OVNI. Esto significa
 una vez cada cinco horas y media. Pero si uno aparece, los extraterrestres son
 Tan avergonzados por dispararte accidentalmente desde el cielo que
 darte uno de sus aviones con algunas estadísticas bastante impresionantes -
 maniobrabilidad extremadamente alta, un arma de cadena con seis veces la potencia y
 una carga útil de 32.000 libras debajo de cada ala.
 Las posibilidades de que aparezca uno en la versión CD³² son de una entre un millón.

 Además, si consigues bombardear Stonehenge, los druidas te maldecirán.
 y estará nublado para siempre.