Billar torbellino de Jimmy White


 MODO TRUCO:

 Mientras juegas en la mesa, presiona [F7], [F4] y [F1] sucesivamente.
 y escucharás el sonido de un doble clic. Ahora, cuando vuelvas
 a la página principal de opciones e ingrese al "Modo de demostración", encontrará una nueva
 opción titulada "Hacer un descanso 147 aleatorio".
 Haz clic en esto y nunca adivinarás lo que sucede.


GUÍA DE JUGADORES DE SNOOKER WHIRLWIND DE JIMMY WHITE
---------------------------------------
La mejor manera de mejorar tu billar es comprando un libro o un vídeo de billar.
consejos. La mejor manera de familiarizarte con el espectacular 3D de Archer Maclean
es aplicar algunos de estos prácticos consejos.
  Estos consejos no están diseñados para ayudarte a ganar todos los juegos (aunque existe un
truco que te permite obtener 147 puntos cada vez, lo publicaremos más adelante 
fecha). Lo que Archer ha hecho amablemente es resaltar algunas áreas del juego.
es posible que te hayas perdido.
  Dicho esto, estos aún deberían mejorar tu juego; después de todo, hay una 
La asombrosa cantidad de 164.000.000 de disparos posibles, una precisión de hasta una 64ª parte de un
grado, 88 niveles de potencia y 81 combinaciones de giros diferentes. Cualquier cosa que
Puede ayudarte con todo eso. No puede ser tan malo, ¿verdad?

TIZA
-----
Si vas a realizar un tiro recto, sin ningún efecto, no necesitas ningún
tiza. Cuanto más giro le apliques a la bola blanca, más tiza necesitarás. como
Como regla general, marcar el taco con tiza tres veces es seguro para casi cualquier tiro.

Apuntar
------
Para que la computadora emboque cualquier bola automáticamente, active ambas líneas de visualización.
y toca la pelota de tu elección con el botón derecho del ratón. si el tiro
Si es posible, establecerá el ángulo y la potencia correctamente. Si no estás seguro
qué tiro elegir, haga clic en el icono del signo de interrogación con el botón derecho del mouse
botón; Luego, la computadora determinará la mejor toma y la configurará.
En un juego normal no puedes hacer que la computadora haga tu tiro sin ir
a través de un largo proceso. Cuando haya que realizar un tiro complicado, guarda tu juego.
al disco y luego cárguelo en el editor de trucos. Pídele a la computadora que juegue
el tiro y mirar. Luego repita el proceso lo más fielmente posible cuando
recarga el juego. Alternativamente, puede activar las dos líneas de vista y
haga clic en la bola deseada con el botón derecho del ratón. Esto alineará el
tiro en el punto muerto, desde donde se puede ajustar el ángulo ligeramente hacia la izquierda o
correcto, dependiendo del tiro. Naturalmente, es mejor utilizar la vista aérea.
por esto. Al iniciar un juego normal, la computadora generalmente configura la mejor
tiro inicial para ti. Simplemente configura la potencia y el giro y listo.

TRUCOS DE CÁMARA
-------------
No mucha gente se ha dado cuenta (a pesar de que se menciona numerosas veces)
que después de haber tomado una foto, la cámara puede seguir las bolas alrededor del
mesa. Un resumen rápido. Después de hacer clic en el icono de tomar foto:

Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para seguir tanto la bola blanca como la primera.
golpe de pelota.
Mantenga presionado el botón derecho del mouse para seguir el ángulo de la bola blanca.
Mantenga presionados ambos botones para seguir el ángulo del primer golpe de bola.
Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse en el ícono de ir a bola blanca para seguir directamente
detrás de la bola blanca.

TIROS CON TRUCO
-----------
Para completar un truco (o para ver si puedes dejar perplejo a la computadora), simplemente
configure cualquier diseño y vaya al modo de demostración, comenzando desde ese diseño. tu
Luego podrá ver cómo la computadora ejecuta el tiro (si es posible). una palabra de
advertencia. Si no todos los colores están en la tabla, la computadora probablemente
configurarlos de todos modos. Si tienes un rojo en la mesa, se configurará cada
color, pero si solo tienes un azul y un negro, también configurará el rosa
(pensando que quieres los últimos tres colores). Es posible ahorrar
diseños en un disco separado (posiblemente para desafiar a un amigo). entrar
el menú de funciones del disco y guarde el juego (o diseño) actual en el disco. cuando
Si esto sucede, la computadora carga todos los diseños actuales en el disco, por lo que
simplemente cambia el disco por uno de repuesto, selecciona una ranura vacía y guarda el juego. Todo
Los diseños ahora se copiarán en este disco que podrás regalar a un amigo.
(y Archer Maclean dice que está bien hacer esto, pero no copie el juego en sí
porque eso es ilegal (¡jeje!)). Una cosa más. Al cargar un juego, mantén presionado
presione el botón izquierdo del mouse mientras mueve el puntero mientras se mueve hacia arriba y hacia abajo
las partidas guardadas. Podrás ver cada diseño, haciendo que tu juego
selección más fácil.

Fin.