JUANA DE ARCO
-----------

   DEFENSA DEL MURO: Tan pronto como la pantalla cambie, comience a presionar fuego para
lanzar rocas. Usa aceite cuando el tiempo es corto o cuando hay dos o más enemigos.
subiendo por la misma escalera. Aunque dice que el petróleo es limitado, hay
Tienes al menos cinco calderos a tu disposición.
   ENTRADA A LA CIUDAD: Tan pronto como la pantalla se haya cargado, presione hacia la derecha y mantenga
empujando hacia la derecha hasta el final. Cuando aparezca un enemigo mantén pulsado fuego hasta
él es asesinado. Suelta fuego y tu hombre debería correr hacia arriba.
puente levadizo. Repita esto hasta llegar a la ciudad.
   ATAQUE A LA PARED: Empuja el joystick hacia adelante tan pronto como aparezca la pantalla.
cambios. Sigue empujando hacia adelante hasta tomar la pared. Usa el botón de disparo
para protegerse de las rocas hasta llegar a la cima.
   ESTRATEGIA DEL JUEGO: Al inicio del juego se debe tomar ORLEANS. Seleccionar
Inicie una campaña y luego deslícese para avanzar hacia el norte hacia Orleans. aqui tu
Deberías encontrar tu primera batalla.
   GUERRA DE BATALLA: Manténgase firme y espere a ser atacado. Tan pronto como el
movimiento enemigo, báñelos con flechas y luego con morteros. Mueve tus tropas
adelante para proteger a tus arqueros y enviar a tu caballería (es probable que
ser asesinado). Mientras tus tropas luchan, recuerda disparar tus flechas si
el resto del enemigo avanza para atacar.
   Tras la derrota del enemigo, elige Ofensiva y ataca Orleans. Utilice el
Consejos para triunfar en 'Entrada a la ciudad' y 'Ataque al muro'. Después de capturar
Orleans avanza al noreste hacia Champaña y toma Reims para coronar al rey.
Después de la coronación, muévete hacia el norte tomando cada ciudad en cada provincia hasta que encuentres
han llegado a la provincia más al norte. Barra en sentido antihorario hasta que cada
La provincia ha sido tomada.
   El ejército de Juana pronto se agota; elige Ejército Real y luego
modificación para completar su ejército. Alrededor de 2.000 arqueros y 3.000 soldados están
suficiente. Para pagar esto cobra el diezmo en septiembre pero olvídate del
otros impuestos. Esto evitará cualquier levantamiento, pero significa que tendrás que
rescatar a algunos rehenes. Elige Diplomacia y luego Liberación, trata con Henry.
VI y utilizar a Regnault de Chatres y Tremoille como embajadores, la reunión
el lugar realmente no importa.

               LÍNEAS GUÍAS PARA LA DEMANDA DE R A N S O M

               Duque de Bedford $ 4.000.000
               Duque de Warwick $2,000,000
               Duque de Gloucester $2.000.000
               Juan Talbot $1.000.000
               Conde de Suffolk $1.000.000
               Cardenal de Winchester $1,000,000
               Capitán Falstaff $ 1.000.000

   Si estás realmente desesperado, reduce el rescate a la mitad. Si tus arcas están
desbordado, ejecuta uno de ellos usando el Menú de Justicia Real, que
Reducir el número de ejércitos que Enrique VI puede controlar.
   Cualquier carácter francés que se detecte debe ejecutarse con prontitud. si no hay
rehenes cuando llega el día de pago, elige Mano amiga y secuestra a uno. no lo intentes
para los Dukes porque es muy probable que estos intentos fracasen. Recuerda
pagar bien: 20.000 dólares es el incentivo adecuado. Si atrapan a Joan, Richemont, Guerra
General es un buen reemplazo.