Joe y Mac - Ninja cavernícola


 CONSEJOS DE JUEGO:

 El cavernícola que lleva la roca casi siempre dejará caer fruta.
 Golpéalo y luego salta sobre la roca que deja caer tres veces para conseguir la fruta.
 De vez en cuando te toparás con un cavernícola que no está haciendo nada.
 Cuando se despierte y empiece a masticar, golpéalo para conseguir puntos extra.
 Los niveles de desplazamiento vertical tienen una bonificación especial de Spaceman.
 Manténgase en el lado derecho de la pantalla para obtener esto.

 En los niveles 9 y 10, después de haber derrotado al tipo puntiagudo y al disco.
 cargas para el siguiente nivel, mantenga presionado el joystick hacia la izquierda y mantenga presionado el botón de disparo
 hasta que comience la sección de bonificación. Flotarás hacia abajo lentamente y serás
 capaz de capturar más frutas extra.