Fútbol Americano John Madden


 CONTRASEÑAS:

 Pruebe estos:

 0540300 - Cuartos de final.
 0150361 - Semifinal.
 0550361 - Final del Super Bowl.

 Si ingresa 665 seguido de cuatro números cualesquiera, estará en una final
 juego. El número después del 665 determina el equipo con el que juegas.


 CONSEJOS DE JUEGO:

 Utilice audibles tanto como sea posible. Engañar a la computadora para que piense
 estás intentando una bomba larga (Manos y Escopeta y luego elige el
 equipos corriendo mejor son audibles antes del centro). Lo mismo se puede hacer con
 jugadas de pase. Establece una formación y engaña a la computadora haciéndole creer que
 vas a realizar una jugada de carrera (Grande y Línea de Gol), cuando estés en la línea de
 scrimmage, elija los equipos que pasan de forma audible una vez más.
 Si estás demasiado lejos para un gol de campo, cuando estés en un cuarto intento, busca un
 batea falsa. Los tiros de campo falsos también son bastante útiles en situaciones difíciles, pero
 sólo como último recurso. Cuando corras con el balón, corre por el campo a una
 ángulo luego, cuando un defensor viene hacia ti, cambia rápidamente de dirección
 cuando se lanza a tus pies. Mantenga presionado el botón de disparo y tendrá el
 mejor oportunidad de sacudir el tackle.
 Cuando juegues a la defensiva, selecciona una buena formación fuerte. Maniobrar a un jugador
 desde la zona central hasta la línea de scrimmage, y luego hacia un espacio entre
 los dos hombres, empujándolos a lo largo de la línea de golpeo. Esto a menudo molesta
 la línea ofensiva y puedes pasar para capturar al mariscal de campo.
 Intenta siempre quitarle el balón al equipo atacante si hay más
 que dos de tus jugadores defensivos alrededor. Deberías poder tomar
 posesión. Además, cuando estás corriendo con la pelota y no hay manera
 alrededor de un defensor, intenta girar para desviarlo.
 Cuando la computadora juega en modo defensa y elige una jugada en carrera,
 No intentes tacklear al portador de la pelota. En lugar de eso, corre delante de él.
 y él intentará correr a tu alrededor. Bloquea su cambio de dirección y él
 correrá hacia atrás tratando de pasar. Sigue así y te obligarás
 él de regreso para recuperar las yardas perdidas.
 Siempre mira el reloj del juego. Mucha gente siempre lo olvida y
 El momento oportuno para esa última jugada tan importante de gol puede marcar la diferencia.
 entre una victoria y una derrota. Al pasar, concéntrate en el receptor.
 ventanas también. Elige el jugador que está libre o por delante de la defensiva.
 jugadores. Observando los medidores de distancia podrás saber quién está en mejor posición.
 posición para recibir su pase.
 Manos, Escopeta, Deep Outs y Post Up son ofensivas muy efectivas.
 juega y califica entre los mejores para usar. En el frente defensivo prueba el 4-3
 Read y Wide Zone 2. Cualquiera que pueda llevar a Atlanta al Súper Domingo es
 un gran jugador, pero si quieres un verdadero desafío intenta superar los 100
 puntos contra un equipo Madden controlado por computadora, entonces eres una estrella.
 Otro consejo para el juego es que a veces puedes recuperar la pelota cuando
 dando inicio. Cuando el medidor de patadas esté en la pantalla, coloque la dirección
 Lleno a la derecha sin ningún poder. Cincinnati, Kansas, todo loco
 y Minnesota puede recuperar el balón todo el tiempo.
============================================================================= 
           FÚTBOL AMERICANO DE JOHN MADDEN - PISTAS Y CONSEJOS
            =================================================

Uso del informe de exploración
-------------------------

No lo olvides, esto está ahí con un propósito: es un error ignorarlo. 
eso. A través de él descubrirás las fortalezas y debilidades de tu equipo.
y se trata de jugadores individuales, así como los de tu oponente. Para
Por ejemplo, tus pateadores son cruciales para los tiros de campo, pero algunos no son tan 
bueno como los demás. Algunos incluso pueden resbalar cuando su pie entra en contacto. 
con la pelota! Una forma de intentar compensar esto es siempre patear 
con máxima potencia cuando se utiliza un pateador promedio o más robusto.

Luego está la reunión: el círculo que forma cada equipo para discutir tácticas.
antes de que comience una obra de teatro. Una vez que hayas elegido una jugada para tu equipo, ellos
Enfréntate a la oposición en la formación que hayas elegido.
la línea de golpeo. Hay una zona neutral estrecha (que mide la 
¡ancho de una pelota de fútbol!) entre los dos equipos: un penalti por fuera de juego (el
al equipo infractor se le deducen cinco yardas) se llamará si cualquiera de los equipos
entra en esta zona antes de que el balón entre en juego.

¿Qué es una Tierra "Audible"?
-----------------------

Bien, entonces ambos están alineados uno frente al otro a cada lado del
juego de práctica. Tu próxima tarea es intentar adivinar la estrategia del otro equipo.
por cómo han colocado a sus jugadores, puedes decidir que tus propios hombres son 
configurado incorrectamente como resultado de esto, y aunque no puedes reorganizar totalmente
cosas, puedes hacer uno de los dos cambios de última hora. Haces esto usando 
(lo has adivinado) un "audible": esta es una obra especial preestablecida (es
podría ser una jugada ofensiva engañosa o una carrera defensiva) que el otro equipo
No esperaré de tu formación. lo que pasa es el mariscal de campo
dice una serie de palabras clave o números antes de que se rompa la pelota
lo que alerta al equipo que una jugada especial sustituirá la convocatoria anterior.

Como habrás adivinado acerca de una herramienta tan útil, es aconsejable llamar
audibles tanto como sea posible. Por ejemplo, podría seleccionar un profundo 
juego de pases con una formación y un conjunto que engañarán a la computadora para
pensando que estás intentando una "bomba larga" (ejemplo: MANOS y ESCOPETA),
luego elija el mejor sonido de carrera del equipo antes del centro; esto debería
dejar a la oposición totalmente desorientada.

Juega con tus puntos fuertes
----------------------

Recuerde, su juego siempre debe estar diseñado para explotar el
fortalezas de tus mejores jugadores o exponer las debilidades de la defensa -
y preferiblemente ambos. Has desperdiciado una oportunidad si no lo haces. (Tener
Dicho esto, a menudo es mucho más fácil hacer esto contra la computadora que contra un
oponente humano).

Un buen ejemplo sería seleccionar una formación y engañar al enemigo. 
computadora le haga pensar que va a realizar una jugada en carrera, diga LÍNEA DE GOL GRANDE,
luego, elige el pase audible del equipo cuando estés en la línea
de práctica. Los engaña (casi) siempre.

Cómo manejar el juego ofensivo
-----------------------

Cuando juegas en modo ofensivo y eliges tu jugada, tu centro
devolverá el balón a su mariscal de campo. Tu equipo ahora debe moverlo.
hacia la línea de meta defensiva. Tienen dos formas de hacer esto: 
el balón se puede llevar hacia la línea de meta, lo que se conoce como jugada de carrera, o
se puede lanzar a otro jugador. Esto se conoce como paso.
jugar. Si estás en una cuarta oportunidad y demasiado lejos para intentar un campo 
Objetivo: recuerda utilizar tus habilidades de pase. Pasar es la clave para ganar. 
un juego rápidamente, pero también puede ser tu perdición si tus receptores no están listos
para rascarse.

Si tienes un equipo con buenas habilidades para pasar, puedes intentar hacer un despeje falso.
donde tu apostador hace como si fuera a patear, pero en el último momento
lanza el balón a un receptor abierto o se lo entrega a un zaguero. Fingiendo eso
Vas a intentar anotar un gol de campo y luego conseguirás que un chico corra contigo. 
la pelota también es bastante útil si necesitas los puntos, pero solo 
Úselos como último recurso: son riesgosos.

Algo que siempre requiere pasar es concentración. Mantenga un ojo en el
ventanas del receptor, asegurándose de seleccionar al tipo apropiado (el receptor
quién está libre o por delante de la defensa no siempre es la mejor opción). siempre
ver medidores de distancia.

Cuando estás en una jugada de carrera, o tu receptor está corriendo con el balón
Para un touchdown, un jugador defensivo puede estar cerca de taclearte. a 
Evite el tackle, corra hacia arriba en ángulo (arriba a la izquierda o arriba a la derecha). tan pronto 
Mientras la defensa se lanza para taclearte, cambia tu carrera hacia el lado opuesto.
dirección (ejemplo: si estás corriendo hacia arriba y hacia la izquierda, por ejemplo, cambia a 
arriba y derecha). Para mayor fuerza, mantén presionado el botón de disparo.

Sin embargo, habrá momentos en los que estés a punto de ser abordado y habrá
nada que puedas hacer al respecto. Si este es el caso, intenta girar. esto será
Sin embargo, solo funciona en una situación uno a uno, ya no del otro equipo.
y probablemente serás carne de cañón.

En una cuarta oportunidad, cuando probablemente estarás bastante desesperado por conseguir 
en algún lugar, ya que es poco probable que consigas las diez yardas para ganar un 
nuevo primer intento: la ofensiva puede optar por patear el balón hacia el
línea de gol del oponente. Si quiere hacer esto, el apostador - en lugar del
quarterback: recibirá el balón desde el centro. Luego lo patea
la mitad de la defensa como si en realidad estuvieras comenzando todo con 
un puntapié inicial. La idea aquí es llevar a la oposición a lo más profundo, profundo (profundo)
en su propio territorio, lo que les hace increíblemente difícil
ganar suficientes yardas para anotar cuando finalmente se lancen a la ofensiva.

Para ponérselo aún más difícil, patea el balón lo más lejos que puedas hacia el
izquierda o derecha, nunca recta, ya que les resultará mucho más difícil recolectar
de esa manera.

Por último, pero no menos importante, siempre (¡siempre! ¡Siempre!) mantén tu atención en el juego.
reloj. Calcular el momento en que todo juego inteligente importante puede hacer o deshacer un juego.