jonathan

La solución se limita a las acciones absolutamente indispensables: si quieres experimentar más, por supuesto puedes experimentar un poco...

Escena 1 - 29 de octubre, temprano en la mañana, jueves:

- Solicitar un periódico (Tel: 329)
- Consigue a Inge
- formar equipo con Sabine
- Visita Gerd

Escena 2 - 29 de octubre, mañana, Lindenweiler:

- forma equipo con Gerd
- ir al museo
- esperar hasta que los visitantes hayan desaparecido
- toma el anillo
- Usar anillo

Escena 3 - 29 de octubre, alrededor del mediodía, café:

- Orden a Gerd (conseguir cigarrillos)
- aliado con eva
- Coge un abrecartas (Bedonn)

Escena 4 - Jueves 30 de octubre, mediodía:

- Llama a Sabina
- Después de la redada: toma la billetera de Crazy Red.
- Coge una lata (Kirneralp-Klamm)

Escena 5 - 30 de octubre, mediodía, Torre de las Brujas:

- Llama a Sabina
- ir al supermercado
- Tomar aspirina + semillas de amapola
- habla con hansi

Escena 6 - 31 de octubre, tarde, bistró:

- aliado con Hansi
- ir a Böhrer Moor

Escena 7 - 31 de octubre, noche, Böhrer Moor:

- Reparto "El rayo de Meddin".
- Mira los monstruos
- Toma piedra de vidrio.
- Utiliza piedra de cristal.

Escena 8 - 1 de noviembre, mediodía, plaza del mercado:

- conducir hasta Tenningen
- Llevar plata + limpiador.
- Toma monedas de Sabine.

Escena 9 - 1 de noviembre, mediodía, Puerta Lindau:

- habla con Inge
- ve al castillo de Recking con Bobby

Escena 10 - 1 de noviembre, hora del almuerzo, Castillo de Recking:

- Toma muérdago
- Conduzca hasta el monasterio de Horberg.
- Tomar flores (2 veces)
- Regale flores a Eva
- Conéctate con Jürgen
- Dale muérdago a Jürgen.
- Toma viales de vidrio de la abuela Bille.

Escena 11 - 2 de noviembre, tarde, en casa de Inge:

- habla con Inge
- Toma el caso y llama a Sabine.
- Verificar comentarios
- Enciende la televisión
- Llame a Elektro Hellmann T&N y concierte
- Enciende la televisión

Escena 12 - 3 de noviembre, temprano en la mañana, jueves:

- aliado con Ariane
- llevar cubiertos
- Ve a la puerta de Lindau con Inge y Ariane.
- Elenco "El círculo de Lleón".

Escena 13 - 3 de noviembre, última hora de la tarde, jueves:

- Llama a Sabina
- ve a casa de Sabine con Bobby
- Abrir el periódico y anotar escuela de música Tel. 535
- ve con bobby
- Toma coral
- ve a Hellmann
- ve a casa de Bobby con todos
- Toma coral

Escena 14 - 3 de noviembre, tarde, jueves:

- Utilice limpieza de plata
- Usa corales
- ir a Scheidel

Escena 15 - 3 de noviembre, medianoche, en casa de Inge:

- ir a una discoteca
- hablar con Sue + Ellen
- Envía lejos a Inge
- ve a la oficina de correos principal

Escena 16 - 4 de noviembre, alrededor del mediodía, en casa de Bobby:

- Llama a Sabina
- ve a casa de Sabine con Bobby
- habla con sabine

Escena 17 - 4 de noviembre, temprano en la tarde, Lindensee:

- habla con todos
- Invocar la "Cruz de Lochlin".
- ir al hotel Adler
- Llama a Hansi y tráelo aquí.
- Toma el cuchillo de Hansi.

Escena 18 - 4 de noviembre, tarde en la tarde, embalse:

- Asignación a Inge (atrapar ranas)
- Usa cuchillos

Escena 19 - 5 de noviembre, mediodía, jueves:

- ve a bogner
- Toma muérdago de Karola Bogner
- ir a Scheidel
- Tomemos como ejemplo a Tannwurz (la abuela Bille).
- Tomar agua bendita
- Tannurz, muérdago, aspirina, amapolas, flores y estuche.
  usar

Escena 20 - 5 de noviembre, tarde, bistró:

- ir al cine con toda la pandilla (si es accesible).

Escena 21 - 6 de noviembre, noche, Hotel Adler:

- Invocar "La bola de Merlín".

Escena 22 - 6 de noviembre, alrededor de medianoche, Lindenweiler:

- hablar con Laszlo Rupp
- Llama y consigue a Hansi
- ve a Lindensee con Hansi y Gerd
- Toma el laúd y la flauta.
- Conducir hasta Böhrer Moor con Hans y Gerd.
- habla con pastor
- Toma la gaita
- ir a Lindenweltler con Hansi y Gerd
- hablar con Laszlo Rupp
- con Hans y Gerd (Laszlo Rupp viene con nosotros, no aparece)
   Conducir hasta Böhrer Moor
- habla con pastor
- Toma la gaita
- conduce a algún lugar (traen a Jonathan a casa)

Escena 23 - 6 de noviembre, tarde, Lindensee:

- Lleva laúd + flauta SI AÚN ES POSIBLE AQUÍ
- Tome Sistrum (Tenningen) (¡sin éxito!)
- CONDUCIR A BEDONN CON HANSI
- hablar con Hans Bedonn

Escena 24 - 6 de noviembre, temprano en la tarde, plaza del mercado:

- Conduzca hasta Bedonn con Inge.
- hablar con Hans Bedonn
- Tomar sistro (H. Bedonn).
- ve con Sabine con Inge
- dale los cuatro instrumentos a Sabine
- recoger la camarilla si está disponible
- llevar a todos al Hotel Adler
- Llevar un dispositivo de soldadura + baterías.
- ve al monasterio de Horberg con toda la pandilla

Escena 25 - 7 de noviembre, medianoche, Monasterio de Horberg:

- Usa mezcla y sangre de rana.
- Usa poción mágica

Escena 26 - Jueves 7 de noviembre, mediodía:

-Bobby Hollow (¡SIC!)
- ve a Hellmann
- Toma la cadena de plata de Eva.
- ve a Bedon
- Regalar a Ariane collar + cubiertos.
- Toma las balas de plata DE ARIANE
- Usa balas
- ve a casa de bobby con todos
- Toma potro

Escena 27 - 8 de noviembre, temprano en la mañana, en casa de Inge:

- ve a Hellmann
- Ordena a la camarilla que busque a Hellmann.
- Explora todos los lugares públicos con Inge y
  hablar con los miembros de la camarilla
- ve al café con Inge
- habla con todos menos con Gerd
- habla con Gerd
- ve al embalse con Gerd

Escena 28 - 8 de noviembre, alrededor del mediodía, embalse:

- evocar algo (explosión)
- Llama a la policía.

Escena 29 - 8 de noviembre, tarde, embalse:

- ir al desfiladero de Kirneralp
- Orden a Bobby (consigue una linterna)
- Toma la linterna de Bobby.
- Usar linterna
- Toma rocas ***NO FUNCIONA***

Escena 30 - 8 de noviembre, tarde, jueves:

- ir al monasterio de Horberg
- Tomar agua bendita
- hablar con la camarilla

QUIZÁS EVA DE REPENTE FALTA DE LA LISTA DE CLIQUE (?);

EN ESE CASO VISITE EVA LO ANTES POSIBLE Y COMPRUEBE DE NUEVO
CONECTAR

Escena 31 - 8 de noviembre, noche, Lindenweiler:

- Reúna una camarilla (SI ES POSIBLE)
- Usa daga
- Usa agua bendita

Escena 32 - 9 de noviembre, temprano en la mañana, Lindensee:      

Después de haber pirateado el código de seguridad, debes cubrir a Pryderi con una carga concentrada de hechizos y usar la poción mágica. Con un poco de suerte y habilidad, sigue la secuencia final...

(Autor: Milan Straka; revisado por Shizo)