Parque Jurásico


 CONTRASEÑAS:

 Nivel de contraseña
 ~~~~~~~~ ~~~~~
 8EB75C3D - Triceratops
 EEE774OD - Estegosaurio
 DED7CC15 - Gallimimo
 AE974C2D - Escupidor 1º
 7E673455 - Puerta escupidora
 7E673455 - Pterodomo 1º
 BE974C35 - Barco Pterodomo
 BE874425 - Braquiosaurio
 AE874425 - Barco Braquiosaurio
 DE5FB8C5 - Intermedio
 CE5FBOC5 - 3D principal
 FE6FA80D - Mantenimiento
 FE7FAOD5 - Encendido
 9E0F98ED - Cueva Oscura
 DE476415 - Secuencia


 CONSEJOS:

 Recorrido por Jurasic Park:

 1. Paddock del T-Rex:
 Empiezas cerca de un coche destrozado. En primer lugar, busca un sensor de movimiento y abre.
 la puerta del búnker. Dirígete al búnker en la esquina suroeste del
 paddock, recoge la caja de herramientas del interior del búnker y luego dirígete a
 la entrada de la tubería cerca del inicio.

 2. Sistema de Drenaje:
 Encuentra la tarjeta de acceso (toma la primera a la izquierda en la posición inicial) y recoge
 la caja que está a la derecha, arriba y a la izquierda de la tarjeta de acceso. Empujar la caja
 en el agua y empújelo hacia el lado noreste de la alcantarilla, empújelo
 la caja frente a Lex y ella se subirá a ella. Lleva a Lex de regreso a
 el inicio del nivel y la salida.

 3. Paddock del T-Rex:
 Encuentra a Tim, que se esconderá en un lugar aleatorio. Con Tim, Lex y el
 tarjeta de acceso, busque la puerta en la esquina noroeste del prado.
 Camine por la puerta para salir.

 4. Paddock de Triceratops:
 Los niños se han escapado, olvídalos por ahora. Dirígete al descanso en el
 cerca al noroeste. Recoge la mayor cantidad de fruta posible en el camino.
 Ingrese al prado y diríjase hacia el norte hasta la entrada de un canal largo.
 Entra en el canal y corre hacia el sur. Grant dejará caer la fruta para retrasar el
 Triceratops. Sal del canal hacia el sur y dirígete al este. Déjate caer por el
 recinto con el segundo gran Triceratops. Esquiva al Triceratops mientras
 carga y engañarlo para que embista la pared. Cuando el muro finalmente haya
 derrumbado corre hacia el sur. Cuando esté lejos del Triceratops, gire hacia el oeste y recoja
 la tarjeta de acceso y luego ingrese al búnker en la esquina noreste.

 5. Túnel de Acceso 3D:
 Sólo llega a la salida.

 6. Paddock del estegosaurio:
 Dirígete hacia el norte usando rocas para subir y bajar altos acantilados.
 Encuentra a los niños en el puente en la esquina noroeste del prado.
 Dirígete hacia el oeste pasando el puente para salir.

 7. Paddock de Gallimimus:
 Dirígete hacia el suroeste y encuentra un barril colgado en el borde de un acantilado. Empujar el cañón
 del acantilado y luego dirígete hacia el norte hasta el búnker. Los niños obtendrán
 asustados y se encierran en un búnker. Dirígete hacia el oeste hacia la estampida,
 una vez atravesado, diríjase hacia el sur hasta un canal de este a oeste. Caer en el canal
 y corre hacia el este para recoger las bengalas. Usa las bengalas para distraer al T-Rex
 mientras corre hacia el este, cruce la pequeña zanja y luego a través de una bengala hacia
 la zanja. El T-Rex quedará atrapado detrás de las llamas.
 Encuentra la tarjeta de acceso ligeramente hacia el norte, abre la puerta del túnel con la
 tarjeta llave. Con los niños salga del prado hacia el oeste.

 8. Paddock de dilofosaurios:
 Deje a los niños en la puerta principal. Ingrese al prado de Dilophosaur a través del
 agujero en el suelo debajo de la valla. Dirígete al noreste y encuentra el movimiento.
 terminal del sensor, abra la puerta de la tolva. El búnker está al sur del
 Pterodomo, recoge la tarjeta de acceso. Con la tarjeta de acceso ingrese al Pterodomo.

 9. Pterodomo:
 Encuentra la tarjeta de acceso que está escondida debajo de algunos huevos en un nido.
 Con la tarjeta de acceso salga hacia el este.

 10. Paddock de braquiosaurios:
 Encuentra el sensor de movimiento en el lado noroeste del prado. Abre el
 Puerta pterodomo desde la terminal. Encuentra todos los embroys y la llave de Nedry.
 tarjeta. Con los embroys y la tarjeta de acceso de Nerdy, atraviesa la puerta en el
 valla y atraviese la puerta de regreso al Petrodomo.

 11. Ptrodomo:
 Encuentra una roca al oeste, empújala por el acantilado y úsala para
 dirígete al norte. Encuentre el interruptor que controla el puente extensible sobre el
 río. Dispara al interruptor y cruza el río. Salga del Pterodomo hacia el
 suroeste.

 12. Paddock de dilofosaurios:
 Sigue el camino de la jungla hacia el oeste y encuentra la balsa flotando en el río.
 y salta sobre él. La balsa te llevará hacia el este y fuera del
 paddock.

 13. Pterodomo:
Simplemente sigue la corriente por un tiempo. Justo antes de la cascada, salta.
 el barco hacia la orilla sur. Sigue el camino hasta la base del
 tierra de cascada. Vuelve al barco. Sigue la corriente nuevamente.

 14. Paddock de braquiosaurios:
 Salta del barco a la isla en el lago, usa la terminal para abrir
 la puerta en la cerca. Salga por la puerta hacia la esquina suroeste.

 15. Paddock de dilofosaurios:
 Vaya hacia el oeste, abra la puerta en la cerca usando una terminal de movimiento, luego salga
 al oeste. Ahora dirígete hacia el norte y sal por la puerta principal.