LANCELOTE

    PARTES 1 y 2.



    Comienzas por el camino forestal llevando armas y armaduras.

    Tenga en cuenta que en ciertas partes de la aventura, la solución dice
    "Caballero, haz algo". Parece que cualquier personaje servirá. nosotros
    Acabo de enumerar cuál se utilizó en ese momento. el unico que no puede
    parece estar comandado es el Damosel Maledisant.

    Después de cierta etapa, si rescatas a un nuevo caballero, uno que fue
    previamente contigo te irás.

    Al este te encuentras con El Caballero Negro. El Caballero dice que no puedes pasar
    hasta que demuestres tu valía. "Caballero de ataque". La lucha es larga y dura.
    y cada uno sabe que el otro es un valiente caballero. Por fin el Caballero Negro
    se rinde. ¿Aceptaría Lancelot? "Sí". El caballero se revela a
    ser el Rey Arturo y le gustaría nombrarte caballero y que te unas a su
    Mesa Redonda. Ve con él mañana. (+20)

    En la Puerta de los siervos, te encuentras con Sir Kay (+10), quien se burla de ti y te sugiere
    duermes en las caballerizas. Sin embargo, si haces esto, perderás puntos.
    En lugar de eso, ve a Merlín. (+10)

    Te saluda y te dice que puedes quedarte allí. Ve a la habitación de invitados y
    "dormir" varias veces. (+30)

    En su biblioteca (+10 por entrar) hay varios libros. "Leer libro"
    varias veces para obtener pistas hasta que las hayas leído todas (+20)

    "Sólo un Caballero libre de pecado podrá llegar al Grial".
    "La clave de la clave es la cancelación y mucha ayuda".
    "Elaine está maldita pero bendecida porque tendrá al mejor de los caballeros".
    "Los arbustos de las Orcadas pueden esconder una multitud".
    "Los caballeros desaparecidos de Arthur están en nueve lugares".
    "Una selección de las conocidas composiciones de Tristam of Cornwall para el
    arpa".
    "Se oye a lo lejos el sonido de una bocina".
    "A la mansión de Turquin no puede entrar ningún caballero solo".
    "Un verdadero caballero es siempre fiel a su dama".
    "Las leyendas del rey Pellam del pantano herido".

    La puerta del castillo ahora está abierta, así que ve con Arthur (+10). el caballero
    tú (+10) y te das cuenta de que te has enamorado de Ginebra. preguntas si tu
    Puedes ser su campeón y ella dice que puedes hacerlo si puedes demostrar que lo eres.
    digno.

    Arthur dice que hay varios caballeros cautivos por señores rebeldes.
    y si puedes traerlos a Camelot, eso demostrará que eres un digno
    caballero.

    1. El Castillo de Lyonesse y el Caballero Rojo.

    Pasa por la Puerta del Rey. Conoces al Damosel Maledisant. ella dice
    su dama, Dame Lyonesse, está cautiva. tendrás que hacer para
    rescatarla.

    Ve a Dama. (Ignore a la dama del halcón por el momento, pero vea más adelante
    para saber qué hacer aquí.)

    Te encuentras con un caballero negro que no te deja pasar. "Ataque caballero" hasta que él
    rendimientos. Entonces acepta su rendición. Te golpea y se marcha. tu
    luego conoce a un Caballero Verde. "Attack Knight" varias veces otra vez y
    aceptar su rendición. También te golpea antes de irse (+10). el
    El caballero final es un Caballero Rojo. Haz lo mismo pero cuando aceptes su
    ríndete, te saluda (+20).

    En Castle Lyonesse, no puedes entrar porque te disparan flechas. "Golpe
    cuerno". Se acerca el comandante del ejército. No tiene ningún deseo de luchar.
    contigo y te explica que los Caballeros Negros y Verdes son sus hombres y
    malvado, pero el Caballero Rojo es un miembro de la Mesa Redonda que había sido
    ha ordenado actuar de esa manera y te ofrece su servicio. la dama
    gracias por tu ayuda y dice Lynet (The Damosel Maledisant)
    quédate contigo.

    2.La casa solariega y Sir Meliot.

    Cuando veas el brachet, síguelo y entrará a la mansión.
    Meliot está herido y dice que sus heridas sólo pueden curarse con un paño.
    perteneciente a la bruja que los hizo.

    Ve a la capilla. Hay 30 caballeros enormes allí. Dicen que si tu
    Suelta tu espada y no entres en la capilla interior, pueden perdonarte.
    No; solo ve al sur.

    En la capilla interior se ve a Helllawes llevando un paño. ella dice si tu
No dejes caer tu espada, morirás por ella. No; en lugar de eso, "consigue tela".
    Ella y los caballeros desaparecen.

    Ve a Méliot. Toma la tela y toca sus heridas que están
    curado. Dice que viajará a Camelot con su doncella. (+40)

    3.El Broch y Sir Lamorak.

    Si vas al Broch, el rastrillo se baja y no puedes entrar.

    Ve a los arbustos (que son lo suficientemente grandes como para que se escondan varios caballeros).
    debajo y puedes "esconderte en los arbustos si lo deseas) y "Caballero, arriba, arriba,
    baliza luminosa". Cuando lo hace, el guardia entra por Broch y
    sube. Espere hasta que suba o el rastrillo aún se cerrará en su
    señal.

    Sólo tienes un número limitado de movimientos antes de que los residentes ataquen.
    usted. Y no puedes irte del mismo modo por el que entraste.

    Entra (+10) y baja al sótano. Desbloquea la puerta (+20). Dentro esta
    Sir Lamorak, quien le agradece por rescatarlo. Vuelve al sótano
    donde hay un cofre en la trampilla que no puedes mover por tu cuenta.
    (Si abres el cofre, contiene rocas y arena). "Caballero, espera,
    empujar cofre". "Empujar cofre". Se desliza lejos de la trampilla. Salir
    De esta manera llegarás a la playa.
    4. Torreta de Garlon

    Cuando pasas la torreta, la puerta se abre y se cierra aunque no la veas.
    cualquiera se vaya. Después de eso, alguien te ataca de vez en cuando.
    invisible y no puedes atacarlos mientras te balanceas salvajemente y fallas.

    La respuesta es entrar a la torreta (+10). El ser invisible sigue
    usted. En el interior se ven pesadas contraventanas junto a una ventana por la que entra la luz del sol.
    corrientes. "Cerrar contraventanas"; Garlon pierde su ventaja de ser
    invisibles. "Mata a Garlón". Lo haces y con él muerto, un flagelo inmundo
    es retirado del terreno.

    5. El Castillo de los Lamentos y Sir Pedivere.

    Cuando te encuentras con Sir Breunis en el bosque, te dice que debes morir por
    traspaso. En el Castillo de los Lamentos está Sir Pedivere. te pide que mates
    Breunis para que pueda ser libre. Ataca a Breunis hasta que muera. Señor Pedivere
    le agradece y ofrece sus servicios. (+30)

    6. Castillo Gritstone y el Halcón.

    Aquí, una señora preocupada te pide que rescates a su halcón que ha volado por el
    olmo y tiene su lunes enredado. "Arriba"; como tu armadura es pesada, tú
    déjalo en la parte inferior del árbol. Sube de nuevo hacia el halcón y
    "desatar lunes" (+20); revolotea hasta el suelo. Baja hasta el fondo
    del árbol y Sir Phelot te está esperando. Dice que su esposa tiene
    hecho lo que te pidió y que ahora estás indefenso sin tu armadura.
    Él te va a matar. Cerca hay un trozo de madera muerta. "Consigue madera",
    "tirar leña a Phelot"; le golpea en un lado de la cabeza, usted
    toma su espada y mátalo. La señora se va llorando y tú pones tu
    Vuelva a ponerse la armadura rápidamente en caso de un ataque desde el edificio.

    7. Castle Chariot y Sir Gawain.

    Ve a las zarzas. El Damosel dice que se necesitan dos para cortarlos. "Caballero,
    Espera, corta zarzas, corta zarzas." Él está de acuerdo.

    "Corten zarzas", ambos cortan pero empiezan a volver a crecer. "Cortar zarzas"; ellos
    marchitarse y desaparecer. Ahora puedes ir al norte.

    Fuera de Castle Chariot, te quedas dormido bajo un manzano y cuatro
    Llegan las reinas. Son Morgan, Eastlands, Northgales y Outisles.
    Dicen que debes elegir uno de ellos o nunca te irás. si tu
    Si no le eres fiel a Ginebra, así que "elige a Ginebra". estan enojados
    y eres arrojado a un calabozo.

    Viene una doncella y te trae un plato de peltre con comida. Tómalo.
    Más tarde llega Morgan y le ofrece una copa de vino, así que tómala. ella dice tener
    ¿Ya la elegiste? "No". Ella dice que te quedarás allí otro día.

    Si le ofreces la comida a la doncella cuando ella regrese, ella se niega pero dice
    una copa de vino no estaría de más. "Dar vino"; ella lo bebe y
    se enamora de Lancelot debido a la poción de amor que contiene. dándose cuenta
    lo único que deseas es la libertad, ella abre las puertas del castillo para
    tú (+20).
Sal de la celda. Afuera hay otro en el que está Sir Gawain quien
    gracias y me uno.

    8. Corbin y Elaine.

    Ve con Corbin y con Elaine. La inscripción exterior dice "aquí vive
    Elaine, maldecida por Queens Morgan y Northgates para hervir a fuego lento
    agua hasta ser rescatado por el mejor caballero del mundo.

    Si entras con el Caballero Rojo y Lamorak, sacas a Elaine del
    agua. Antes de esto, no puedes, por lo que puede estar relacionado con la puntuación o según
    a cuántas personas están contigo. Ella dice que la visites en
    Castillo de Corbin.

    Al este hay una capilla en la que hay un dragón diabólico. Cuando entras,
    lo matas automáticamente.

    Ahora puedes entrar al castillo pero los demás permanecen afuera. Rey Pelles
    Da una fiesta en tu honor porque sabe que Lancelot tendrá un hijo.
    por Elaine, Galahad, que completará la Mesa Redonda. Después del
    banquete, Elaine sube las escaleras y te susurra que vayas con ella en el
    dormitorio este.

    Si lo hace, tendrá la opción de irse o quedarse. Si te quedas,
    pierdes 20 puntos. Sin embargo, si te vas, no engendrarás a Galahad.
    El dilema se resuelve en breve.

    En el dormitorio sur (+10 por entrar), hay una almohada sobre la cama.
    Consíguelo. También verás un panel secreto que no está al mismo nivel que el resto de
    paneles. "Miente" y mientras duermes te lanzan una lanza a través de un secreto
    panel y te golpea. "Dormir" de nuevo y un Caballero Mágico entra desde
    el panel. Ataca y cuando está mal herido, vuelve a entrar al
    panel y sale recuperado y ataca nuevamente. "Cerrar panel"
    tres veces para que no pueda entrar, luego "mata al caballero" hasta que muera
    (+10).

    "Dormir". Un anciano envuelto en víboras y portando una lanza de
    La venganza entra por el panel. Espere tres veces; el viejo gracias
    por no atacarlo (si lo haces, pierdes puntos) y canta cómo
    José de Arimatea entró en la tierra para preparar el camino para el Grial.
    Regresa a través del panel.

    "Dormir"; cuatro damas y un obispo entran por el panel, luego
    regresar a través de él.

    "Dormir"; escuchas que el panel se abre nuevamente. Entonces canta un gallo y la puerta
    se abre para permitirle salir. Sal de la habitación. Dame Brisen, la dama de Elaine
    y una gran hechicera, te da vino drogado y te hace
    Creo que Elaine es Ginebra. Después recuerdas pero no sientes la colcha.
    ya que fuiste engañado y también sabes que debes engendrar a Galahad (+40).

    Tenga en cuenta que si va a Elaine libremente, perderá 20 puntos (y no obtendrá el
    puntos por hacerlo correctamente), así que hazlo primero con el dormitorio peligroso.

    9. Servage y Sir Mabon de Moir.

    Debes interpretar a Corbin y Elaine antes de poder hacer esta parte.

    En Servage, los pescadores te dicen que el señor, Mabon de Moir, es un
    Gigante malvado que se come a los visitantes y un caballero está ahora en su prisión. cuando
    entras (+10), el gigante dice que no te teme porque fue
    Profetizó que moriría por mano de un santo. Él cortó el
    mano derecha del único santo y la guarda debajo de su almohada. en el
    mañana pelearéis y él os matará. Se va a dormir. el
    El gigante está acostado sobre un saco y hay algo en él, aunque no puedes
    di lo que es.

    Si miras por el ojo de la cerradura, no podrás ver nada extraño.
    No puedes ver ninguna barrera dentro.

    "Dale una almohada al caballero", "Caballero, pon una almohada debajo de la cabeza", asiente,
    "ser despedido". Al coger el saco, el caballero pone la almohada debajo del
    cabeza de gigante y sigue durmiendo. Si utiliza algo que no sea el
    almohada, se despierta y ataca. También se despierta si haces algún ruido.

    "Mirar en saco"; contiene una reliquia. "Examinar reliquia"; es el
    mano momificada de un santo muerto hace mucho tiempo. Es negro y los dedos tienen
    reducido a payasos. "Golpea gigante con la mano" cumpliendo así el
    profecía. Se desmorona hasta convertirse en polvo.

    No eres lo suficientemente fuerte para abrir la puerta por tu cuenta así que "Caballero, espera,
open door", "open door". (+20) Dentro está Sir Bors de Ganis. Agradece
    usted y se une a usted.

    10. Mansión de Turquin y Sir Hector de Maris.

    Cuando estás fuera de su mansión, te ataca. "Ataque a Turquín"; tu
    lo ataca varias veces y él huye a su mansión.

    En el interior (+10) ves un panel secreto y algunas tablas del suelo sueltas. tu puedes
    Escuche a sus porteros correr por un pasaje hacia el norte.

    Si "pisas las tablas del suelo", el panel se abre y sale una flecha
    y lo esquivas. El panel se vuelve a cerrar. no hay señales de alguna manera de
    abra el panel.

    (Si vas hacia el norte, las tablas del suelo empiezan a moverse. Si no saltas
    De regreso, caes en un calabozo donde encuentras a Sir Ector de Maris,
    Agravain, Aliduke, Brandiles, Brian, Geheris, Gareth, Lionel y
    Marhaus. Examine a Ector para ver que está sujeto por cadenas que se enrollan en el
    pared. A Lanzarote le pareció que podía liberarlo sin herramientas.)
    Para hacer esto, "Bors, párate sobre las tablas", "Gawain, espera, entra, rompe
    ballesta, espera 20". Ellos hacen esto, y ahora cuando vas al norte, el
    La presencia de alguien en el pasadizo secreto evita que el suelo se incline.
    Como la ballesta está rota, no se disparan más flechas y las demás
    te seguiré.

    Al otro lado encontrarás un pozo que conduce a la mazmorra. un guardia
    La habitación está al oeste y después de un rato, los guardias salen a investigar.
    Sobre el foso hay una jaula suspendida de cadenas, un cabrestante y un
    palanca. Cuando "gira el cabrestante", la jaula sube/baja. Cuando "tiras
    palanca", se escucha un sonido chirriante desde abajo, pero no parece funcionar.
    cualquier cosa (¿error??).

    "Bors, espera 2, gira el cabrestante, espera 15, gira el cabrestante". "Métete en la jaula". es
    bajado. Empezando por Ector, dile a cada prisionero que "se meta en la jaula".
    Recoge tantos como puedas. Es posible que lo levante antes de
    Terminado y expulsado del castillo por los guardias. Sin embargo, regresa y hazlo.
    el resto. Ector te agradece y se dirige a Camelot. Dile al resto que lo haga
    también. Parece que sólo obtienes todos los puntos si rescatas a todos los caballeros.
    (+20)

    10. La sirena

    Ve a la sirena. Si tomas el arpa, ella te la arrebata. ir
    "Pedivere, espera, w". "Consigue arpa". Tomas el arpa y el barco se mueve.
    lejos antes de que la sirena pueda recuperarlo.

    11. El rey Marcos y el asedio de Tintagel.

    Haz la sirena primero.

    En el camino, un heraldo te detiene y te dice que el rey Marcos de Tintagel es
    está siendo asediado y necesita ayuda. Los centinelas del ejército no dejarán
    tu pasado.

    Periódicamente llega un carro. "En". Subid todos al carro que
    te lleva más allá de los centinelas. Al otro lado hay un fuego de brasas,
    un caldero de sopa caliente y un barco Sessine perteneciente a los invasores
    que tiene un montón de velas en su cubierta.

    El caldero está muy caliente pero las brasas están al rojo vivo y tienen llamas.
    Puedes recoger cualquiera de los dos, pero te verás obligado a soltarlos nuevamente de inmediato. incluso
    El caballero no puede sostener las brasas por mucho tiempo, aunque puede sostener el caldero.
    más que tú. "Caldero vacío"; tiras la sopa.

    "Caballero, consigue brasas, pon brasas en el caldero". (+10) "Caballero, consigue brasas,
    arriba". Sube también. Ahora estás en el barco por las velas. "Caballero, suelta
    caldero", "Caballero, consigue brasas, pon brasas en las velas". (+20) Queman y
    también lo hace el barco por lo que los Sessines tienen que rendirse.

    El rey Marcos te pide que entres triunfalmente en la ciudad, pero cuando lo haces, él
    te dice que la flota fue ayudada por Sir Tristram, un compañero caballero. el
    No puedo arriesgarme a que intentes liberarlo.

    Te arrojan a una mazmorra donde ya está Tristram. la puerta es
    bloqueado. Tristram pregunta si trajiste su arpa y dice que si la tenía,
    todos podrían escapar. "Dale el arpa a Tristram", toca una melodía y
    encanta a los guardias para que abran las celdas y escapes por un
    ventana. (+40)

    12. Castillo Meliagaunt.

    Después de hacer todo lo anterior (tenga en cuenta que si hace esto demasiado pronto, no
entrar al final del juego), ve con Arthur y Ginebra. Ginebra lee desde
    Algunas cartas que ha recibido de Lynet te elogian. Arturo declara
    Eres un digno caballero y campeón de la Reina. Ginebra se va
    invitándote a unirte a ella y sus caballeros en Westminster Meadows.

    Cuando llegas allí, escuchas que la Reina ha sido capturada y llevada a
    El castillo de Meliagaunt.

    "Entra" en el carro y viaja hacia el sur hasta el castillo (+10). esto es porque
    yendo hacia el sur, tu caballo recibe un disparo debajo de ti y está demasiado lejos para
    caminar.

    En el castillo, Melaigaunt te lleva a la habitación de la Reina. el se disculpa
    por secuestrarla. Ginebra dice que se quedará allí esa noche, pero
    Lancelot estará allí para protegerla. Luego te susurra que te vayas.
    a ella esta noche. (+10)

    Ve a tu habitación y coge los guantes y el gorro del cofre. Use el
    guantes. Sal a la ventana y sube. Te lastimaste la mano. si tu
    No uses guantes, tu lesión se nota. Por la mañana escuchas
    Ruidos afuera de la puerta, así que regrese y dé la vuelta.

    En el camino hacia arriba, se pueden escuchar gritos desde el dormitorio de la Reina. En el interior,
    Meliagaunt la acusa de adulterio. La defiendes y la desafías.
    él. Meliagaunt fija una fecha dentro de tres días, ordena sellar la ventana y
    se va con la reina. (+20)

    Al bajar las escaleras, las luces se apagan y el suelo cede.
    Lancelot se encuentra en una mazmorra (+10). Entra una doncella y
    Le prometió su libertad si prometía amarla. Si él está de acuerdo,
    él debe besarla. Si la ignoras, ella se va y regresa al siguiente.
    día.

    Al tercer día, dice que Ginebra será ejecutada como su campeona.
    no ha llegado. Ella ve que él está sufriendo y se ofrece a liberarlo.
    A cambio de un beso, sin ninguna promesa. "Beso doncella"; ella convoca
    un caballo para que puedas irte.

    Ve al césped fuera del castillo donde están a punto de quemarla. ella
    está atado a una pira y Meliagaunt lo está avivando. "Lucha contra Meliagaunt";
    solo peleará si te quitas la mitad de la armadura y le atas un brazo
    a tus espaldas pero lo haces y aún así lo derrotas. (+30) Ginebra
    le agradece y se va.

    Ahora todos los caballeros están reunidos a la vez (si no obtienes esto
    mensaje, has hecho esto demasiado pronto) y la vida continúa durante 20 años.
    Entonces llega Galahad y la empresa está completa.

    Aparece el Grial y la empresa se compromete a encontrarlo y, si es posible,
    Llévalo de vuelta a Camelot. Lancelot regresa a su habitación sabiendo que
    No debemos marcharnos de Camelot sin despedirnos de Ginebra.

    Vaya hacia el este por la puerta (+10); La habitación de Ginebra está al este. Ingrese.

    Alguien llama a la puerta y si la abres entra un caballero seguido
    por un grupo de caballeros. Eres dominado y acusado de adulterio. a
    impedir esto, "Ginebra, espera, cierra la puerta", "abre la puerta"; el caballero
    Entra y Ginebra cierra la puerta. Este es Sir Colgreavaunce. "Matar
    Colgreavaunce"; hazlo, ponte su armadura con la ayuda de Ginebra,
    ahuyentar a los otros caballeros y salvar el honor de la Reina. te vas
    al día siguiente con la Compañía. (+30) Si "ups", estás afuera
    con Sir Colgreavaunce y puede hacer la misma secuencia, pero no consigue el
    puntos; este es otro error.
Tanteo.

Esto parece ser errático ya que a veces obtienes más puntos en un bit que en
otro y al repetirlo, puntúa diferente. creo que hay un
total estándar para cada sección.
También hay un error que cuando eres atacado por Phelot, si intentas
Ve al sur y Merlín se ofrece a rescatarte, si aceptas ganas 50 puntos.
¡Puedes seguir haciendo esto! Puedes ganar puntos en otros lugares siendo
rescatado, pero creo que todo esto está mal ya que te llevarían al control
1000 puntos.

La siguiente es una secuencia de puntuación:

Tratar con Caballero/Arturo +20
Conoce a Kay +10
Conoce a Merlín +10
Entrar a la biblioteca +10
Leer todos los libros +20
Entrar por la puerta del castillo +10
Conoce a Arturo/Hazte caballero +10.................90/1000
Desate lunes +20
Tratar con el Caballero Verde +10
Tratar con el Caballero Rojo +20
Salva Meliot +40
Ingrese Broch +10
Desbloquear puerta +20
Entra en la torreta de Garlon +10
Matar a Sir Breunis +30...................250/1000 Cortar zarzas/tirar
mazmorra +10
Dar vino a doncella +20
Entra en el dormitorio peligroso +10
Obtener almohada/Matar caballero +10
Engañado para quedarse con Elaine +40.........340/1000 Llegar a
Servicio/Entrar en la torre del gigante +10
Abre la puerta ahí dentro +20
Caballero puso brasas en caldero +10
Caballero puso carbones en las velas +20
Escape de Tintagel +40 Tratar con Turquin +10
Rescata a todos los caballeros de la mazmorra +20..........470/1000 Pase arqueros +10
Ginebra te invita a visitarla +10
Meliagaunt lanza su desafío +20
Caer en mazmorra +10
Rescatar a Ginebra +30
Este desde la habitación +10
Entra en la habitación de G y derrota a Colgreavaunce +30....590/1000

Continúe con la Parte 3 en 590/1000

Tenga en cuenta que faltan 10 puntos en esta parte.

PARTE 3.

A partir de lanza4.

Los caballeros fueron a buscar el Grial. Lancelot se encontró en Vagon.
Castillo.

Antes de poder partir, debes "rezar".

"Examinar la cruz"; SE a muerte, NE a paz. Duermes y sueñas con un buen
Caballero descarriado por una doncella.

Si obtienes la corona que está ahí, pierdes 50 puntos y te tildan de ladrón.
El predicador dice que si le das la corona, él te ayudará acortando
tu búsqueda. Galahad advierte que es falso. Si lo haces, se ríe, y él y el
La corona desaparece y pierdes otros 50 puntos. Puedes matar al predicador pero
no consigas ningún punto. En lugar de eso, "hacer la señal de la cruz"; el predicador es
se revela como un demonio y desaparece (+20)

Al sur, un caballero dice que dejará pasar a cualquiera excepto a Lancelot y pregunta.
tu nombre. "Caballero, lancelot". Él ataca. Contraataca, te acercas a
muerte y dice que te dejará pasar porque has luchado valientemente (+10)

Del otro lado hay un pabellón y una doncella invita a descansar. Dentro
ella ofrece pasteles. Pierdes puntos (50 cada vez) por no entrar, comer
el último pastel, acostarse con ella o irse antes de hacer cualquiera de estas. el
La solución es entrar (+10) y "hacer la señal de la cruz". Ella se revela como una
demonio y tanto ella como el pabellón desaparecen (+20)

El caballero no te dejará pasar si llevas algo encima. Llegando a la
segunda cruz (+10), examínala; sueñas con un lugar que parecía una capilla
con un árbol a un lado que era débil y un lirio al otro. un buen hombre
dijo, ¿no debería cometer una gran locura que dejaría que esta flor pereciera para siempre?
Socorre al árbol que no cayó a la tierra.

Sube a Nacien. Los seguidores te dicen que no pases o morirán.
Ignoralos. Entra (+10), Nacien explica que eran apariciones. el da
Eres un cáliz. Si acabas de examinar una cruz, él te explica tu sueño.
El primero representa el pabellón y la doncella; en el segundo el arbol esta
Antor y la doncella lirio, mostrando que primero debes rescatar a la doncella.
cuando tienes que tomar la decisión.

Ve al peregrino junto al pozo. Él no ha bebido desde hace una semana pero tú también lo haces.
lleno de pecado para llenar el cáliz mientras el agua baja del pozo desde
usted. "Dar cáliz al peregrino"; lo ayudas a llenarlo, bebe y regresa
te lo digo (+20)

Al este, ves a una doncella perseguida hacia el sur por un enano y tu
El hermano Antor es llevado al norte por unos caballeros. Ve al sur y salva a la doncella.
(+20) y al norte para salvar a Ector (+20). Debes hacerlos en este orden.

Cuando conozcas a Galahad, pídele que te siga. Él no labrará la tierra.
libre del mal. En un momento escuchas una voz que te dice que está en peligro, así que
vas a donde él está. Está siendo amenazado por un grupo de bárbaros.
caballero. Te dicen que huyas o tú también morirás. "Matar caballeros"; ellos
ataca y estás al borde de la muerte, pero de repente, un rayo los golpea y
huir. Galahad te agradece y dice que te seguirá.

Ve a la abadía (+10) y examina el escudo; se dice que es José de
El de Arimatea y es para el mejor caballero del mundo. "Galahad, consigue el escudo".
Examinar la tumba; Sólo el mejor caballero del mundo puede abrirlo y vivir.
"Galahad, tumba abierta"; Un demonio emerge y lo ataca, pero él dice que Dios lo hará.
protegerlos. "Galahad, mata al demonio"; lo hace y los ángeles lo ayudan (+20). en
la tumba es el cadáver de un incrédulo cuya presencia es un foco para el mal
siendo enterrado en tierra consagrada. El piadoso sacerdote recoge el cuerpo y
Llévalo al desierto y entiérralo.

Ir al barco, "Galahad, consigue espada", "consigue cuerno". "En"; ambos entran al
barco. Sólo el mejor caballero del mundo puede dirigirlo. "Tocar la bocina"; un
Surge un viento mágico, "Galahad, e", etc. para mover el barco.

Ve a Turnance (+10). Dos pescadores dicen que la isla está siendo devastada por dos
dragones. Debes llevar a ambos dragones a la ladera pero te siguen y
No se quedará allí sin compañía. O haz que Galahad vaya a uno y luego encuentra
tú, mientras tomas el otro y vas a la ladera, o tomas uno allí, dile
Galahad tenía que matarlo e ir a buscar al otro. Cuando se encuentran, pelean hasta
ambos están muertos. Los pescadores te agradecen y te regalan una taza de hidromiel (+20).

Ve al muro de fuego (+10). Vacíe tanto el cáliz como la copa. darle cáliz a
Galahad y "Galahad, espera, llena el cáliz, arroja el cáliz a la pared, llena
cáliz, arrojad el cáliz a la pared". "Llena la taza, tira la taza a la pared, llena la taza,
tirar la taza a la pared". Esto apaga el fuego que se apaga un poco entre cada uno.
remojo. Ve al norte y "llena la taza" para conseguir un poco de arena. Ir al sur (+10)

Ve a Bors. Él y Percival te saludan y te dicen que te ayudarán. si tomas
la llave pesada, un espíritu de fuego la reemplaza. Vuelve al barco y "llena el cáliz
con agua" (+10)

Tomando a las personas en el orden en que aparecen en la pantalla para que esto funcione,
"Dad cáliz a Bors, dale copa a Percival, dale cuerno a Galahad". Bors,
espera 3, tira agua", "Percival, espera 2, tira copa", "Galahad, espera, sopla
cuerno". "Obtener llave". Cuando se mueve la llave, aparece el espíritu de fuego. El agua
Lo apagó y apareció un espíritu de agua. La arena absorbe el agua.
espíritu y aparece un espíritu de arena. El viento mágico del cuerno se aleja
el espíritu de arena. (+20)

Desbloquea la puerta (+20), ve hacia el este varias veces (+10, +10). Ves algunos leones pero
no atacan. El último este te lleva a la habitación con el Grial.
(+100). Ves el grial y regresas a Camelot, donde más tarde te conviertes en un
ermitaño.