Escuadrón Láser


 CONSEJOS DE JUEGO:

 El precio de las armas en cada nivel no varía, así que puedes calcular
 ¿Cuántos créditos gastar en armaduras para tener suficiente dinero para comprar armas?
 permanece. No gastes mucho si te queda dinero.
 Lleva demasiado y reducirás los puntos de acción disponibles.
 Tómate tu tiempo, siempre tienes muchos turnos.
 Explora el área con cuidado y siempre deja a tus hombres en disparo automático.
 Usa un par de muchachos para proteger la retaguardia de tu escuadrón.
 En los niveles más altos, siempre busca armas entre los agentes muertos.
 Casi siempre parecen llevar munición valiosa.

 Armas
 ~~~~~~~
 Láser pesado: potente, con mucha munición, pero pesado y sobrecarga tu
 hombre reduciendo puntos de acción.

 Marsec Autogun: la mejor arma todoterreno.

 M4000 Autogun: la mejor arma económica, pero por su precio lo eres
 perdiendo la precisión del Marsec.

 L50 Las-Gun: Desafortunadamente, no es muy potente ni preciso.

 Rifle de francotirador: carece de disparo automático pero es barato, potente y preciso.

 Pistola Marsec - ¿Disparo automático? Sí. ¿Fuerza? No.

 Daga: muy buena para el combate cuerpo a cuerpo, si puedes conseguirla.

 Granada AP50: ideal para hacer estallar a los agentes que esperan
 en fuego automático a la vuelta de la esquina. Sal del alcance antes de que explote,
 pero por otro lado no olvides cebarlo antes de tirarlo.

 Lanzacohetes: este es un lujo para los primeros niveles. Su poder es
 impresionante pero le falta munición y también tiene la desagradable costumbre de volar
 derribar al usuario si está demasiado cerca del objetivo.

 Los asesinos
 ~~~~~~~~~~~~~
 En el primer nivel puedes equipar a tus hombres con lanzacohetes y volar
 Sube la casa (¡y Sterner Regnix!) sin siquiera entrar al edificio.
 En niveles posteriores, la mejor manera de lograr progreso es dividir tu escuadrón en
 tapar ambos extremos, y explorar con mucho cuidado.

 Rescate de las minas
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Antes de usar los explosivos necesarios para volar la prisión.
 puerta, aleje al prisionero de la puerta, de lo contrario será atrapado
 en la explosión. Al soplar la puerta, recuerde siempre cebar la
 explosivo antes de dejarlo caer, pero asegúrese de dejar suficiente
 Es hora de alejarse de la explosión.
 Intenta conseguir la clave del vídeo, ya que te permitirá tender una emboscada al enemigo.