El último ninja 2


 RECORRIDO:

 Nivel 1 - El Parque
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Empiezas en una especie de teatro al aire libre, así que pasa el telón.
 y golpea el cuadro amarillo parpadeante para revelar una trampilla al aire libre.
 teatro. Pasa por la trampilla y estarás debajo del teatro.
 donde deberías encontrar una llave (en la esquina inferior izquierda, ¡tómala!).
 Ahora debes encontrar el nunchack. Están en dos partes, ambas partes son
 ¡en los dos baños de mujeres!. Recoge la hamburguesa de la hamburguesa.
 párate y úsalo para recargar tu energía. Hay algunos shurikens en un
 caja entre dos bancos en la pantalla ante el malabarista.
 Para pasar al malabarista, sigue dando volteretas. Sube por el lado de
 las paredes en la pantalla después del malabarista y luego ve a la derecha.
 Salta los huecos y luego recoge el bastón. Recuerda al escalar
 ¡Baja las paredes para caminar de espaldas hacia la pared! Recoge el mapa después
 bajando por la pared (está en el suelo).
 Vaya a la pantalla con la puerta encendida y ábrala con la llave que recogió.
 antes. En la siguiente pantalla apareces, debería haber un río con
 un barco flotando por él. Salta al barco y luego bájate del barco hacia el
 otro lado del río. En la siguiente pantalla debería haber un enjambre de asesinos.
 abejas. Evítalos y dirígete a la esquina superior derecha.
 Salta sobre el poquito de agua, esto te llevará a una isla.
 Utilice su bastón para empujar el barco; ahora comenzará a descender.
 el río. Vuelve a la pantalla de abejas asesinas y toma la otra salida (arriba).
 izquierda). Ahora estarás en la pantalla final de este nivel. Salta al
 bote que pusiste en movimiento, luego salta nuevamente al otro lado del
 río. Luego sube por el camino que ves para terminar este nivel.

 Nivel 2 - Las Calles
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Dirígete a la cabaña del trabajador y recoge la llave de alcantarilla que está
 adentro. ¡Advertencia! Al cruzar las calles asegúrese de que las luces estén encendidas.
 tu favor. Si no, te atropellarán. Cuando ingresas al
 pantalla con la puerta parpadeante, mata al malo y derriba la puerta de una patada.
 Entra en la tienda de artes marciales, golpea al comerciante y recoge el
 espada de la pared. Dirígete hacia el borracho que yace al borde del camino.
 y quítale la botella. Lleve el hot dog del puesto de hot dogs a
 aumenta tu energía. Salga de este nivel usando la llave de alcantarilla para abrir
 la alcantarilla (¡¿obvio o qué?!). Luego baja por el agujero y el nivel.
 Está terminado.

 Nivel 3 - Las Alcantarillas
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Camine por las primeras tres habitaciones, luego tome la salida de la derecha y
 recoger la llave. Vuelve a la última habitación y salta el hueco.
 En la siguiente pantalla, camina lentamente hacia adelante hasta que veas caer una araña.
 Síguelo rápidamente y sal de la pantalla. En la siguiente pantalla, use la tecla
 para abrir la rejilla y dejarse caer. Hagas lo que hagas, no pases por el
 puerta azul. Cuando llegues a un conjunto de tres puertas, toma la del medio,
 Luego sigue el camino hasta llegar a más puertas. Esta vez toma
 lo más alejado de ti. En la siguiente pantalla, no pases por ninguna de las
 puertas o morirás. En su lugar, salta sobre las ratas y sal por el camino.
 Continúa hasta que encuentres más puertas y atraviesa la puerta.
 más cercano a ti. En la siguiente pantalla, mata al hombre, sosteniendo el
 botella (tomada de un borracho en el nivel 2), camina hacia la antorcha en la pared
 hasta que la parte superior de la botella se ponga roja. Ahora mata al caimán
 tírale la botella y atraviesa la puerta para terminar el nivel.

 Nivel 4 - El sótano
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Recorre el laberinto de casillas a la derecha de la pantalla de inicio y luego
 vacía tus manos y pasa a la siguiente pantalla. Sube la escalera hasta el
 pasarela y se fue. Mata al tipo y luego recoge la tarjeta de crédito.
 Ahora dirígete al otro extremo de la pasarela, luego pasa por
 la puerta. Recoge la comida. Una vez que hayas recogido la comida podrás ir.
 de nuevo a la escalera y de nuevo al suelo. Ahora toma la salida de la derecha.
 y sigue el camino hasta llegar a los vagones. Espera a que pase uno
usted y luego dar un salto mortal sobre las líneas. Sigue por este camino y
 Deberías venir a algunas líneas de ferrocarril más.
 Una vez más salta las líneas. Sigue el camino circular hasta llegar a un
 habitación llena de botellas. Toma la salida inferior izquierda, mata al hombre de la
 siguiente pantalla, luego en la siguiente pantalla debería encontrar un mensaje parpadeante
 objeto blanco en una caja. Sostenga la comida y recoja la caja: esto envenena
 eso!. Vuelve a la sala de las botellas, toma la salida de la derecha y
 Deberíamos estar cara a cara con una pantera hambrienta. Sostenga la comida pollo y
 camine hacia adelante lentamente hasta que se siente. Da un paso más y utiliza
 el método de recogida para atraer a la pantera hacia ti. entonces tomará
 el pollo, cómelo y luego muere. Pasa de la pantera muerta a la siguiente.
 pantalla y use la tarjeta de crédito en la caja cerca del ascensor para ingresar y
 sube en él.

 Nivel 5 - La Oficina
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Sal de la primera pantalla, atraviesa la puerta azul y toca el
 computadora en la oficina. La computadora te dará un número.
 Anota este número si no lo recuerdas. Vuelve a salir y sigue
 el camino hacia abajo y alrededor hasta una pantalla con dos imágenes.
 Pase por el de arriba y camine hacia el escritorio cerca del escritorio cerca del
 fotos. Párese en la parte inferior y use el movimiento de recogida para tocar el
 botón en la mesa, abriendo así una puerta secreta. Sube la escalera en el
 siguiente pantalla para llegar al segundo piso de las oficinas, luego salga por
 la puerta. Ve a una habitación con un ventilador, párate cerca de la pared.
 y mirar hacia atrás. Sigue empujando al ninja hacia atrás hasta llegar al
 pared trasera, luego vaya a la rejilla y use la recogida nuevamente para abrirla.
 Sal a la cornisa. Sigue la cornisa y sube la escalera.
 Mata al siguiente hombre que veas y luego guarda todas tus armas. cuando llegues
 En la última pantalla de este nivel verás a KUNITOKI escapando.
 en un helicóptero. Párate en la esquina superior derecha de la pantalla y
 Cuando el helicóptero se vaya, da un salto mortal fuera del edificio y sube a su
 patinaje de aterrizaje. El helicóptero ahora te llevará al siguiente nivel.

 Nivel 6 - La Mansión
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Este nivel comienza contigo todavía colgado del helicóptero, así que para conseguir
 Para apagarlo sin matarte, tira hacia abajo el joystick cuando vuele.
 Pasa la torreta y deberías descender de forma segura. Voltereta hacia adelante,
 aterrizando en línea con la torreta de la izquierda, luego da un salto mortal nuevamente para
 aterrizar en él. Ahora empuja suavemente hacia la izquierda fuera de la torreta y camina a lo largo de la franja.
 hasta llegar a la ventana. Mire hacia la ventana y vuelva a dar un salto mortal para aterrizar.
 dentro de la mansión. Camine por el pasillo hasta la siguiente habitación, pase
 la puerta grande y recoge la cuerda para poder bajar por el montaplatos.
 Apague la alarma y luego camine detrás de la planta donde debería encontrar un
 entrada. Golpea los interruptores en la pared para encender las luces en el
 laberinto que se encuentra en la siguiente pantalla. Ábrete paso por el laberinto y
 Debería encontrar una máquina de vapor. Redirija el vapor tocando el botón derecho
 Encienda la caldera con la mano y podrá cruzar la puerta hasta el último
 parte del juego...

 Nivel 7 - La batalla final
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Mata al guardia en la primera pantalla, luego camina hacia la habitación con
 la forma de estrella en el suelo. Ve al tapiz de la pared y
 levántelo para revelar una caja fuerte. Desbloquee la caja fuerte con la combinación de
 la computadora en la oficina y saca el orbe. Kunitoki ahora entrará
 la habitación y tienes que matarlo para que caiga en algún lugar dentro de la
 estrella en el suelo. Antes de que vuelva a la vida, enciende las velas.
 las puntas de la estrella y poner el orbe de nuevo en la caja fuerte para terminar el
 juego.