El último ninja 3


 CÓDIGOS DE NIVEL:

 Ingrese cualquiera de estos códigos en la tabla de puntuación más alta:

 1: SUSS
 2: IMED
 3: ITU
 4: BASD
 5: NUOS
 6: REOO


 MODO TRUCO:

 Ingrese 'ILLBEBACK' en la tabla de puntuación más alta.  Esto debería darte
 vidas infinitas y te permite elegir niveles presionando [F1] a [F6].


 CONSEJOS DE JUEGO:

 Antes de comenzar tu búsqueda para enfrentarte al malvado Kunitoki por tercera vez.
 y posiblemente la última vez, tómatelo con calma y practica mover tu pantalla
 Ninja alrededor de la pantalla. Claro, este misterioso asesino vestido de negro.
 Es excepcionalmente adaptable y ágil, pero puede resultar un poco complicado.
 controlar en ocasiones. Es mejor hacer esos movimientos vergonzosos ahora, antes
 comienza la verdadera acción. En particular, dar volteretas y encender el
 volar resultará esencial más adelante. Si no puedes manejar un salto ingenioso, salta
 y un salto, puedes olvidarlo. Por favor recuerda que mucho Bushido
 Se necesita poder para completar el juego. Enfrentarse y derrotar a un
 oponente con el arma correcta aumentará sustancialmente tu calificación.
 Las estrellas arrojadizas Shuriken son probablemente el arma más devastadora, intenta
 Acércate a tu objetivo antes de usarlos. Si te sientes un poco duro,
 Se otorga más poder de Bushido a un guerrero Ninja que usa el combate cuerpo a cuerpo.
 combate para enfrentarse a un enemigo armado. El sigilo es importante pero no lo tomes.
 demasiado lejos.
 Los cobardes, por otro lado, perderán esta fuente esencial de poder si
 deciden salir de una pantalla sin derrotar a ningún oponente. tal
 ¡La deshonra en la vida real habría resultado en una muerte instantánea!


 RECORRIDO:

 Nivel 1
 ~~~~~~~
 Recoge el guante de cuero en la primera pantalla y los clavos del tejado de
 fuera de un grupo de cabañas para hacer un guante de escalada y luego subir al acantilado
 para conseguir la lámpara de cristal. Esto restaura su energía a su máximo nivel y
 te permite recoger algo de pólvora. Dejando la lámpara vacía, vuelve a subir.
 Baja y recoge un poco de pólvora para unirla a la lámpara y construir una bomba.
 Recoge dos ramas y la cadena para hacer los nunchukas. Recoge el
 espada, vida extra, shuriken y trozo de corteza. Ahora sube de nuevo por el
 acantilado y ve a la pantalla con la roca. Deja caer tu bomba al lado del
 roca para crear una gran explosión que llena el espacio directamente debajo.
 Vuelve a bajar y recoge el pergamino del final del nivel que se encuentra detrás del
 roca. Ve al jefe del final del nivel y derrótalo usando tu espada.
 Sal por las puertas.

 Nivel 2
 ~~~~~~~
 La espada, el trozo de corteza, los nunchukas y los shurikens todavía están en tu
 posesión. Recoge la cuerda para bajar cerca de la planta de la pared.
 Suelta un nenúfar de las cañas usando tu espada, luego salta y salta.
 salta sobre y sobre el nenúfar. Recoge los fuelles, vida extra y fin.
 de desplazamiento de nivel. Salta y salta sobre el nenúfar al siguiente.
 Guardián de fin de nivel. Dale una buena patada y sal por la puerta.

 Nivel 3
 ~~~~~~~
 Los fuelles se añaden a tu colección de objetos guardados desde el principio.
 nivel. Recoja un tapón y luego colóquelo en la bañera de hidromasaje para detener el
 cascada. Recoge un shuriken, vida extra, bastón y pergamino de final de nivel.
 Derrota al inevitable guardián EOL y abandona el nivel usando la salida.
 revelado cuando la cascada se detiene.

 Nivel 4
 ~~~~~~~
 Ahora tienes una espada, shurikens, nunchukas, corteza, fuelle y bastón.
 Agarra el elemento básico para escalar, salta y salta sobre plataformas de lava para escalar.
 Levanta y recoge el pergamino de final de nivel, vida extra, máscara antipolvo, molde de llave y
 lingote. Vuelve a bajar, salta y salta a la izquierda de esta lava.
 Luego, usando la extraña máscara protectora, ingresa a la habitación llena
 con polvo y agarrar algo de fundente. Ve a la plataforma cerca de la lava que cae,
 Sostenga el molde de la llave y realice una acción de recogida para obtener la llave del
 puerta al final de la pantalla de nivel. No olvides deshacerte de los duros.
 ¡El chico primero!

 Nivel 5
 ~~~~~~~
 Después de las travesuras del nivel cuatro, sostienes una espada, un ladrido, nunchukas,
 shurikens y bastón. Roba un trozo de queso y dáselo al ratón.
 Luego se te entregará el mango de la espada enjoyada.
Busque energía extra, un tintero y un frasco de vida, luego encuentre el
 Grapa trepadora para que puedas conseguir el cráneo. Debes darle esto al
 Estatua que cobrará vida y te presentará un pergamino de final de nivel.
 para el portal.

 Nivel 6
 ~~~~~~~
 Encuentra la palanca y la pluma. Tienes espada, corteza, nunchukas,
 shurikens y bastón. La corteza, la tinta y la pluma formarán un pergamino.
 Utilízalo para liberar un espíritu de la cabina del avión estrellado.
 Asegúrate de haber recibido el pañuelo moderno para cruzar el
 barrera antes de luchar contra el malo con la espada enjoyada.