DIOSAS DE CUERO DE FOBOS
           Parte 1

 ¡Oye! Los tipos de Infocom no son tontos, ¿sabes? ¡No, señor, Bob!
Estaban justo al frente de la fila cuando los "smahts" llegaron.
repartido. (Así, según me han dicho, es como se pronuncia correctamente en Nueva York).
Inglaterra donde, por razones totalmente oscuras, se dice que los tipos de Infocom
vivir.) Diablos, saben todo tipo de cosas importantes, como, bueno, chicas
use el baño de damas y los niños usen el de caballeros. También saben que ambos
niños y niñas juegan sus juegos, y en este (en adelante será
conocido como LGOP) es importante aclarar los sexos
Muy rápido.
 Eso es porque LGOP es una comedia sexual de aventuras y ciencia ficción. Esto significa
Hay una buena cantidad de cosas deslumbrantes, al menos las hay si
Juégalo en el modo "Lascivo" o "Sugerente". (No estoy seguro de
Modo "domesticado"; nunca lo probé.) De todos modos, si quieres el impacto total como
Al jugar, es importante determinar quién eres: violador o violador.
(Por supuesto, si eres pervertido, puedes ser ambas cosas. Pero tendrás que jugar el
juego dos veces, una como hombre, otra como mujer, para hacer eso.)
 Todo lo cual nos lleva al comienzo del juego. Te encuentras en
Upper Sandusky, Ohio, en Joe's Bar, para ser precisos. Has bebido una feria
cantidad de cerveza sin nombre (a cinco centavos el vaso, ¿a quién le importan los nombres?),
y sientes un impulso. Rastreas el impulso hasta la región de tu vejiga.
 Le dicen que las instalaciones para damas están al noreste y las de caballeros están
noroeste. Bien, ve en la dirección que uses normalmente.
¡Sí, dije NORMALMENTE!

 Inteligente, ¿eh? Así es como esos sutiles trucos de Infocom te llevan a
determina qué sexo tendrás en LGOP. En cualquier caso, encontrarás
cualquiera de los baños estaba sucio y lleno de moscas. Además, cada uno contiene un
taburete. Consigue el taburete si crees que te resultará útil (y sin grietas).
¡Sobre qué taburete tampoco! Es el de tres patas). bajo ciertos
En determinadas circunstancias, las heces pueden resultar útiles, pero no son vitales.
 Además, mientras esté allí, es posible que desee seguir las instrucciones y
Usa la tarjeta Scratch 'n' Sniff que viene con el juego. (Honestamente, el
Los aromas en la tarjeta realmente huelen bastante cerca de lo que se supone.
a. Bueno, de todos modos, algunos lo hacen.) Por otro lado, si el olfateo de cartas
no es tu bolso, simplemente escribe "Huela el olor", presiona VOLVER y cada vez
se le dirá lo que se supone que debe oler. En el caso del
baño, es una porción de pizza vieja, dudosamente descartada en un rincón.
Por último, antes de salir del baño, úsalo. Me refiero al baño
tonto, ¡no la porción de pizza! Y nada de entradas lascivas, por favor. Sólo escribe,
"Usa el baño." Después de haberlo hecho, regresa al bar y
pide una bebida.
 Por lo general, el camarero le dirá que ya ha tenido suficiente. Si lo hace, intenta
ordenar de nuevo. Por supuesto, no obtendrá otro, pero Infocom tiene que
Ten un pequeño retraso en el juego antes de que te ataquen los tentáculos.
extraterrestres (?) de tu acogedor bar a una celda. Así es, una celda. tu eres
De repente, y sin lógica alguna, un prisionero del temido
DIOSAS DEL CUERO DE FOBOS, cuyo cobarde plan es invadir y
apoderarse de la Tierra para sus propios propósitos siniestros. Esto es un mal augurio, me temo.
por Dios, la patria, el viejo juego de pelota, la tarta de manzana de mamá y todos esos
otros valores que tanto apreciamos.

 Oh, en este punto debería interrumpir que inicies LGOP en lo que es
llamado "Modo sugerente". En la jerga cinematográfica, esto corresponde aproximadamente a
"PG." En cualquier punto del juego, incluido el comienzo, puedes cambiar
modos escribiendo "Tame" (ho hum), que obtiene una "G", o "Lascivo",
que es "R." Esto, por supuesto, te permite jugar el juego hasta el final.
a través de cualquiera de los tres modos, sin mencionar como hombre y/o mujer.
Si esto le resulta confuso, no se preocupe. Otra cosa, tienes
tener dieciocho años o más para jugar en el modo "Lascivo". ¡Sin trampas! (Recuerda
¿Esos alienígenas con tentáculos?)
 Bien, estás en tu celda y encuentras algunas cosas para llevar: un
linterna, un cuadro de un gatito y una manta. Toma todo. Además,
Alguien mete una bandeja que contiene un trozo de comida marrón en tu celda.
Consigue la comida (son dulces de chocolate) pero olvídate de la bandeja.
 Evidentemente, uno de esos extraterrestres estaba dormido en el tentáculo porque
él/ella/usted olvidó cerrar la puerta de su celda. Abre la puerta y ve hacia el sur.
 Al otro lado del pasillo, encuentras la puerta de otra celda. También ves un cartel en
la cabecera de unas escaleras que suben y bajan. El letrero dice,
"Sala de observación". No subas todavía. En su lugar, abre la puerta de la otra celda.
(¡Qué cárcel!) Dentro de la otra celda se encuentra (a) un hombre llamado Trent, si
estás jugando como un hombre; (b) una chica llamada Tiffany, si eres
jugando como mujer. Trent o Tiffany serán tus fieles, aunque no
Demasiado brillante, compañero de ahora en adelante.

 En el suelo de esta celda ves un trozo de papel arrugado. Consíguelo y
léelo. Resulta que hay una matriz de letras aparentemente sin sentido.
en el papel. La palabra clave aquí, amigos, es MATRIZ. Si escaneas el
Con mucho cuidado distinguirás las palabras, ya que la matriz es una de las
esos "revueltos". Algunas de las palabras van hacia atrás desde
de izquierda a derecha, otros van hacia adelante, de derecha a izquierda. Algunos corren verticalmente,
otros en diagonal y varios se cruzan. En cualquier caso, rodee las palabras
como los encuentres. Deberías terminar con ocho elementos encerrados en un círculo: licuadora,
manguera de goma, agenda telefónica, ángulo, bolitas de algodón, fotografía, mouse y faro.
 Por el momento, no se os dice el significado de estos objetos.
Con el tiempo (bastante pronto, de hecho), aprenderás lo que
son para. Sin embargo, como ocurre con muchos acertijos de Infocom, no todo es tan
Por obvio que parezca con esta matriz. Si estás pagando muy, muy cerca
atención, descubrirás que su verdadero significado está en el
letras que NO circules. Si los juntas, leerás el
frase: "El silbido asusta a las trampas para moscas". Te animamos a guardar esto.
información en sus bancos de memoria. Resulta útil más adelante.
 Bien, sal de la celda y sube a la Sala del Observatorio. (Nota:
hay un sótano abajo, y un tramo desde el Observatorio es
el Techo del Observatorio. El sótano no es importante; el techo es.)
Una vez que estés arriba, ve al norte al pequeño armario donde está demasiado oscuro.
para ver cualquier cosa. Enciende tu linterna. Ahora puedes ver, y tu
observe un círculo negro en el suelo y una cesta de mimbre en un estante;
pero la canasta está demasiado alta para alcanzarla.
 Aquí puedes dejar caer el taburete (si lo tomaste) y pararte sobre él.
o puedes subirte a los hombros de tu compañero recién adquirido.
De cualquier manera, toma la canasta. Es una buena idea dejar tus pertenencias
en la cesta también, ya que esto le permitirá llevar más cosas, al
al menos hasta que encuentres un receptáculo más espacioso. ¿No? no quieres hacer
eso? Bueno, al menos pon la manta en la cesta. Lo lamentarás si
No pones tus otras cosas también. Cuando tenga hidropesía, no
Ven arrastrándote hacia mí en busca de simpatía. Finalmente, párate en el círculo.

 DIOSAS DE CUERO DE FOBOS
           parte 2

 ¡Vaya! Te llevan a la jungla. Deslizándose hacia ti a través
el calor y la humedad excesivos son una gigantesca Venus atrapamoscas. parece
(y tiene) hambre!
 Tengo que dar algunas explicaciones, así que haré una pausa aquí. Primero, debería decirle
usted que la secuencia de eventos en LGOP no necesariamente tiene que
sigue mi escenario de recorrido. Por ejemplo, si hubieras subido las escaleras
más vuelo hasta el Techo del Observatorio, habrías visto otro
círculo negro. Si te hubieras parado en este en lugar del círculo en el
armario, te habrían teletransportado al desierto marciano en lugar de
la Selva.
 La secuencia no es especialmente importante. Lo que importa es que hay
círculos negros (teletransportadores) ubicados en lugares clave a lo largo del
juego. Debes tomar nota de dónde está situado cada círculo y dónde
cada uno te lleva. De lo contrario, rápidamente se perderá y sin duda
morir y ser olvidado, para no volver a probar nunca más la tarta de manzana de mamá. otro
cosa: siempre que estés sobre un círculo negro, tu fiel compañero
emergerá justo detrás de usted cuando llegue a su destino. Bueno, la mayoría
del tiempo que lo hará.
 De vuelta a la acción. Hay una trampa para moscas, ¿ves? Bueno, sabemos qué
¿Nosotros no? Silbido a la trampa para moscas. (Ah, y podría ser una buena idea
¡Apaga tu linterna también!)
 Su silbido rápidamente hace que la trampa para moscas expire cooperativamente. (él
confunde el silbido con una lata de spray de herbicida). Con la trampa para moscas afuera
del camino, ahora puedes proceder hacia el oeste hasta la zona de desove de Venusian.
bestias limosas. Sólo una mancha está libre de baba y contiene una mancha negra.
círculo. Al lado del círculo hay un frasco de ungüento. Coge el frasco, pero no lo hagas.
párese en el círculo. Examina el frasco. Resulta contener desenredo.
crema, sea lo que sea.
 En este punto, Trent/Tiffany te lanzará una caja de cerillas. lo notas
Está vacío, pero hay anotaciones garabateadas por toda la portada. tu
Su compañero le dice que esta es una lista de cosas que necesita para preparar un
¡Máquina de ataque Super-Duper Anti-CUERO DIOSAS DE PHOBOS! a medida que gira
La lista es una duplicación de los objetos que tan laboriosamente decodificaste.
de esa matriz sin sentido que encontraste en tu celda. De todos modos, ahora
sabes lo que debes obtener para ganar el juego. También notas
que, hasta ahora, estás bateando cero. ¡Adelante con la búsqueda!

 Después de leer la portada de la caja de cerillas, ve hacia el este desde la zona de desove.
a la jungla. Ve al este de nuevo. En este punto, se levanta un árbol poderoso.
¡ante ti! De repente, el árbol muere y es consumido por Venus
hipertermitas, dejando un agujero gigantesco en el suelo.
 ¿Qué hacer con el agujero? Bueno, puedes bajar allí si lo deseas.
Pero eso es bastante aburrido. Además no podrás volver a salir.
a menos que tengas tus heces. (Ese es realmente el único uso que encontré para el
cosa, por cierto.) Por otro lado, Infocom no sólo permite que las cosas
Les gustaría que ocurrieran muertes de árboles inexplicables, ¿verdad? Nunca intenté esto, pero
Supongo que el propósito del agujero es permitir otra solución al problema.
rompecabezas de atrapamoscas. Sospecho que esto está incluido en caso de que no lo hiciste o no pudiste.
descifrar la matriz sin sentido de las letras. (Esos tipos de Infocom saben
¡Que no todos son tan inteligentes como ellos!)
 De todos modos, uno de los lugares a los que te teletransportarás en algún momento del
El juego es Cleveland. Allí encontrarás un enrejado y un saco. si lo eres
siguiendo una secuencia de eventos que te lleva a Cleveland antes de que
Llega a la Selva y a Venus Atrapamoscas, esto es lo que puedes hacer.
Presumiblemente, serás lo suficientemente astuto como para coger el saco y el enrejado.
cuando los encuentres. El saco está lleno de hojas (69.105 para ser exactos).
Ahora, cuando llegues a la Selva, coloca el enrejado sobre el agujero dejado por
el árbol y arroje las hojas en el enrejado. La trampa para moscas se acercará sigilosamente
hacia ti a través del enrejado y cae en el agujero. Fin del problema.
 Ya que acabas de silbar la trampa para moscas hasta el olvido, es posible que
Ignore completamente lo anterior, ignore el agujero y continúe hacia el este.
otra vez. Esto te llevará a un claro. En el claro hay una lata de negro.
mancha. Coge la lata y ve al noreste.

 Llegas a la puerta principal de una casa de plasticoide. esta cerrado y
bloqueado. Es más, no tienes llave. Ve hacia el este hasta Rocky
Acantilado. No hay mucho aquí excepto, oh, un círculo negro y una ordenada
ver. Hacia el noroeste puedes ver un stand de Vizicomm. Ve al noroeste.
(El círculo negro se puede conservar).
 Ingrese al stand de Vizicomm, que está fuera de servicio. Gira o tira la moneda.
Vuelve la perilla y oirás un ruido metálico. Abre la caja de devolución y una moneda.
cae al suelo. Coge la moneda y examínala. La moneda dice "Diez
Marsmides." Bien. Ahora regresa a Rocky Clifftop (simplemente escribe "Salir").
Desde lo alto del acantilado, dirígete hacia el norte. Te encuentras en la puerta trasera del
casa plasticoide. ¡Y NO estás solo!
 Aquí acampa un número extraordinario de vendedores puerta a puerta.
Uno de ellos se acerca a ti y te ofrece cambiar una de sus máquinas por
algo de igual valor que podrías llevar. Ofrezca la linterna a
el vendedor. A cambio, usted recibe lo que se describe como un
Máquina extractora de TEE.
 Antes de que el vendedor pueda explicar, enciende su linterna y un
El gigante Venusian Megamoth desciende y se lo lleva. el otro
Los vendedores se dispersan a los cuatro vientos. Hm, ¿un removedor de tees?
 Abra la máquina. Introduce el tarro (de crema para desenredar) en la máquina.
Cierre la puerta y encienda la máquina. La máquina zumba y rechina.
Cuando se detenga, abre la puerta y coge el frasco. Ahora contiene unAngling
crema. (¡Oh, hermano!) Ahora toca la puerta trasera.

 DIOSAS DE CUERO DE FOBOS
           parte 3

 Te da la bienvenida un científico loco (con acento de Cherman, por supuesto).
Te da la bienvenida porque pareces un gran candidato para su próximo loco.
¡experimenta! Bajar la escalera.
 ¡Ups! Estás en el laboratorio del científico loco. Contiene una jaula. el
La jaula contiene dos gorilas. La jaula también contiene una manguera de goma. ¡Rápido!
Tira el caramelo (el trozo de comida marrón, ¿recuerdas?) a la jaula. solo
¡a tiempo! El científico loco te ata a ti y a Trent/Tiffany a una pareja
de losas. Luego lanza un interruptor de aspecto siniestro.
 De repente te encuentras dentro de la jaula. tu también te encuentras
¡Dentro de una piel de gorila! Es extraño, también puedes ver tu propio cuerpo todavía.
atado a la primera losa. ¡Caramba! El gorila macho/hembra aquí con
Te ves cada vez mejor. Besa al gorila.
 Esto parece convencer al científico loco de que su experimento está funcionando.
chust fein, zo sube las escaleras de un salto, dejándote encerrado en la jaula
con el gorila. Tu compañero, que ha sido transportado al "cuerpo".
de una Venus atrapamoscas, no sirve de nada. Sigue atado al segundo
losa.
 A ver, ¿no había una manguera de goma en esa lista? Sí. Coge la manguera.
Ahora come los dulces. Sientes un subidón de azúcar. (Para aquellos de ustedes que no tanto
Tan inteligente como esos tipos de Infocom, un subidón de azúcar significa que te sientes súper
fuerte.) Bien. Abre la jaula. ¡Guau! ¡Realmente eres súper fuerte! te separas
las barras fácilmente y puede salir de la jaula. Hazlo.
 Deje caer la manguera fuera de la jaula. Luego, ve a la segunda losa y desabrocha
Trent/Tiffany (¡cuidado con esos "tentáculos!"). A continuación, desabroche su
cuerpo. Mientras su subidón de azúcar disminuye, apriete el interruptor. ¡Bien! tu eres
de nuevo en tu propio cuerpo. Bájate de la losa y recupera la goma.
manguera y colóquela en su cesta.

 Si estabas prestando atención cuando entraste al laboratorio (es
siempre es una buena idea leer las descripciones, ¿no?), notaste que había
un círculo negro al pie de las escaleras. Éste podría ser un buen momento para
párate sobre ello.
 ¡Borrar! Estás de vuelta dentro del stand de Vizicomm. Sal de la cabina y estarás
de nuevo en la cima del acantilado. Ahora puedes pararte en el círculo negro que viste.
primera vez que viniste aquí. Al hacerlo, llegarás a Royal Docks. Amarrado
Al final de este muelle hay una barcaza real. Al sur hay una ruina
castillo. Ve al sur.
 Estás en el salón del trono del rey Mitre. Parece que hemos estado
equivocado todo el tiempo acerca de la leyenda del Rey Midas; él, quien nosotros siempre
El pensamiento podía convertir las cosas en oro con su simple toque. Parece su real
Se llamaba Rey Mitre y, de hecho, todo lo que tocaba se convertía en
Ángulos de cuarenta y cinco grados. Todo, incluida su propia hija. tu
Note un ángulo en particular, prominente debido a su largo y dorado
trenzas y vestido blanco suelto. Libera tu práctico y elegante frasco de
Crema desengrasante.
 Frote la crema desengrasante sobre la hija. Lentamente, el ángulo se convierte en
La hermosa hija del rey Mitre, la princesa Theta. Mitre está muy feliz de
vuelve a verla que te recompensa con un regalo realmente útil, un regalo perfecto
Ángulo de ochenta y dos grados. (Él explica que sólo lo rozó).
el ángulo. ¡Ey! ¡Tu promedio de bateo está subiendo! Ahora tienes dos
objetos de ocho. Coloque el ángulo en la canasta con la manguera.
 Por cierto, en este punto su inventario puede estar un poco sobrecargado. yo
Quiero decir, ¿de qué sirve un frasco de crema unangling ahora que está vacío? y
¿Quién necesita una máquina TEE-Remover después de haber hecho su trabajo? ese taburete
tampoco sirve de mucho. A menos que seas terriblemente posesivo con ese tipo de cosas.
cosas, adelante, tíralas, junto con la caja de cerillas, el trozo de
papel y cualquier otro pecio que todavía tengas. Por otro lado, no tiene sentido.
ser una chinche. ¿Por qué no elegir un lugar central donde puedas dejarlos?
discretamente? (Elegí el sótano debajo de mi celda). Nada como estar
ordenado, ¿eh? Y nunca se sabe cuándo algo puede resultar útil. en el
Por otro lado, si eres un vago, no hay penalización en el juego por
dejar las cosas donde quieras, una vez que las hayas usado. solo haz
Asegúrese de no dejar caer nada prematuramente.
 Una vez que hayas guardado tu ángulo, deja al buen Rey Mitre. como tu
Al salir, te das cuenta de que el muñeco ha tocado a la princesa sin darse cuenta.
de nuevo, pero no puedes hacer nada al respecto. Es hora de visitar el
Desierto marciano. Ve al sur.

 DIOSAS DE CUERO DE FOBOS
           parte 4

 Has llegado a una ruina, una de las muchas que encontrarás. Ve al sur de nuevo.
Todavía estás en el desierto. Ve hacia el este hasta Otra Ruina. Sentado en una roca
Es una rana verdaderamente repulsiva. Quiero decir, esta es la rana repulsiva de todas.
repulsivos en el reino de las ranas. También lleva una pequeña corona dorada.
Adelante, besa a la rana.
 ¡Qué asco! La rana es tan fea que no te atreves a besarla.
Sin embargo, instintivamente te das cuenta de que de alguna manera tienes que
Arruina tu coraje, frunce el ceño y planta uno en su repulsivo besador.
Por ahora, sin embargo, ve al oeste y luego al norte hasta otra ruina más. Este es
impresionante excepto por el hecho de que parece contener un negro
círculo. No, no te subas a él (a menos que tengas ganas de visitar el
sótano debajo de su celda). Vuelve sobre tus pasos yendo hacia el sur hasta el
rana, luego, hacia el este hasta el Postre.
 Los jugadores muy perspicaces habrán notado la palabra "postre" arriba.
"¡Ja!" proclamarán: "Sabía que los editores de Sysop por aquí no
¡Sé deletrear!". Mal, smahties. La palabra ES postre. De hecho,
estás mirando un pastel de crema marciano de quince metros. Es un espejismo, de
curso. También lo son los senderos que parecen conducir hacia el noroeste y
al suroeste de aquí.
 (Le advirtieron que no todo es siempre lo que parece en un Infocom
producción. Después de todo, esos senderos no son espejismos). Dirígete hacia el sureste.
 Has llegado a un Oasis. Hay un conejito saltando hippies.
alrededor del local. Consíguelo. (Lo que haces con él, lo confieso, lo
No tengo ni la más mínima niebla. Pero lo atrapé de todos modos, así que tú también podrías hacerlo.
Quizás haga un buen guiso de conejo.) Por otro lado, también ves un
círculo negro aquí, y SÍ sé qué hacer al respecto. Eso es extraño. el
¡El círculo negro se vuelve misteriosamente blanco! Saca tu lata y vierte el
mancha negra en el círculo. Eso es mejor. Ahora vuelve a ser negro. Párese en
el círculo.
 ¡Vaya! Estás en Cleveland. (¿Recuerdas Cleveland?) Ve hacia el sur. Bueno,
Aquí hay un césped que a alguien le importa. En realidad, es un embarrado.
un trozo de hierba silvestre, pero hay un rastrillo y un saco lleno de hojas. olvidar
todo menos el saco. Tómalo y tira las hojas.  Ahora que
El saco está vacío, tienes un receptáculo mucho mejor que tu mimbre.
cesta. Pon todas tus cosas excepto la manta en el saco. Deja el
manta en la cesta. Se ve lindo ahí dentro. Ahora ve al norte, entonces,
noreste.
 Estás parado dentro de una casa Teensy-Weensy. Sube las escaleras y encontrarás
usted mismo en un dormitorio que contiene una ventana abierta, una cama deshecha y un
sábana tirada hasta la mitad en el suelo. Consigue la hoja.

 Rasgue la hoja en tiras y átelas (lo que forma una
cuerda), luego ate la cuerda a la cama. Tira el extremo suelto de la cuerda.
la ventana. Tu fiel amigo, Trent/Tiffany, ahora brillará
la hoja. (Si lo intentas, pronto descubrirás que pesas demasiado y caerás sobre tu
fallecimiento prematuro. Esto no es muy importante excepto que pone fin a la
juego.) Una vez en la calle, tu amigo tendrá tiempo de desenroscar un
faro a mano antes de ser atropellado sin miramientos por un camión y,
evidentemente, asesinado.
 Antes de que puedas romper a llorar por tu pérdida, tu compañero
reaparece en una nube de yeso que cae mientras el techo sobre ti
¡se derrumba! Ofrece una explicación de su sorprendente reencarnación, pero
No te aburriré con eso aquí. Después de todo, supongo que puedes leerlo durante
usted mismo si está jugando el juego. De todos modos, toma el faro él/ella
lleva y lo mete en el saco. ¡Eso es tres de ocho!
 Es hora de dejar la pintoresca Cleveland, así que baja las escaleras y dirígete hacia el este hacia
el jardín detrás de Wee House. Hay un enrejado contra la casa y
un trozo de césped fresco. ¡Levantar el césped revela otro círculo negro!  (Si
necesitas que te informen sobre el enrejado, no estás prestando atención.)
Párate en el círculo. Te teletransportan al sótano debajo de tu celda.
Verás, podrías haber venido aquí desde el círculo negro en esa ruina.
te conté. Pero si hubieras hecho eso, es posible que te hayas perdido Cleveland,
y... oh, olvídalo.
 Justo aquí es donde dejé toda mi basura superflua y usada.
Verás, yo no tenía un recorrido como el tuyo y no sabía
si no volveré a necesitar mis trastos superfluos y usados. Para algunos
razón que sólo un alienígena con tentáculos podría adivinar, el sótano parecía
como un lugar lógico. Por supuesto, ser ordenado nunca hace daño a nadie, pero yo
Creo que ya he cubierto este terreno.

 DIOSAS DE CUERO DE FOBOS
           parte 5

 Sube las escaleras. Sube las escaleras hasta el techo del
¡Observatorio, arriba! Esta vez, párate sobre el círculo negro que hay allí. tu
Estará de regreso en las ruinas justo al sur del castillo del Rey Mitre. Ve al norte.
Mitre seguirá sentado en su trono, rodeado de cuarenta y cinco
ángulos de grados, luciendo abatido. Uno de ellos tiene el pelo largo y dorado y una
vestido blanco fluido (suspiro). Si tan solo el viejo Mitre pudiera mantener sus patas en
él mismo! Bueno, déjalo con sus cavilaciones y ve al norte, al Royal
Atraca y aborda la barcaza.
 Verá algunos controles simples. Examina los controles. uno es enorme
botón naranja, que dice "Magnetomoor On". El otro es un morado enorme.
botón. Dice: "Vaya con la corriente". Pulsar el botón naranja provoca
las palabras deben leerse "Magnetomoor Off". También hace que la barcaza se desvíe.
lejos del muelle hacia el canal. Presionar el botón violeta causa
las palabras deben leer "A toda velocidad".
 Tan pronto como hayas presionado naranja, presiona violeta, espera un turno y presiona
naranja de nuevo. (De ahora en adelante, prácticamente puedes olvidarte del morado).
De todos modos, al presionar naranja has reactivado el Magnetomoor.
(Magnet-O-Moor, ¿entiendes?) Este es tu dispositivo de acoplamiento/desacoplamiento. Dado que todos los
Los muelles del canal contienen imanes para barcazas, todo lo que necesitas hacer para amarrar en uno.
es presionar el botón naranja de manera oportuna. Para desamarrar, empújelo nuevamente.
 Muy bien, el primer muelle contra el que chocarás es Baby Dock. Desembarcar
y ve hacia el norte. Te encuentras entre las Dunas y hay una extraña
Guerrero alienígena que yace muerto aquí. Al lado del extraterrestre hay un lápiz labial. Consíguelo.
Parcialmente enterrado en la arena cercana hay un mensaje extrañamente codificado. Obtener
eso también.
 Si lees atentamente el cómic 3-D que viene con LGOP, podrás
Recordaré un poco sobre un código de transposición. tu dices tu
¿Olvidaste el código? Bueno, regresa y vuelve a leerlo. Mientras tanto, voy a
traducir el mensaje extrañamente codificado. Dice: "Tu misión es
número de esposa de contacto nnn (el número se inserta al azar) del
sultán/sultaness y consigue el mapa secreto. Identifícate ante ella mediante
pidiéndole que te bese las rótulas."

 Ahora bien, ¿no fue tan fácil? Deja al alienígena en las dunas y vuelve a tu
barcaza. Sube a la barcaza y realiza el ritual del botón naranja.
 El segundo y extremadamente opulento muelle al que llegas es ESTE es mi tipo de
¡Muelle! Cuando llegues, sal de la barcaza y dirígete hacia el este. Estarás en el
Salón Principal del Palacio. Ve al sur hasta la lavandería y consigue el
pinza para la ropa. Ahora regresa al norte al Salón Principal y al este al
Jardín Oriental. Aquí se ve un pozo que contiene asideros hacia abajo.
Bajar.
 En el fondo del pozo hay un círculo negro. Aterrizas sobre él y estás
inmediatamente transportado de regreso a la barcaza. Este es un buen círculo para conocer.
acerca de. Te teletransporta a donde hayas estacionado tu barcaza, y esto
El conocimiento será muy útil más adelante en el juego. Por ahora, sin embargo,
Vuelve a salir de la barcaza y regresa al palacio. Desde el salón principal, ve
noreste.
 Ahora, si juegas este juego como hombre, estarás en el poder del sultán.
palacio. Si eres una dama, tu anfitriona será una sultana.
En cualquier caso, te encuentras en la Sala de Audiencias enfrentándote
uno u otro, según sea el caso. Quienquiera que sea, sultán o
sultana, te enfrentará a un acertijo. Tu fiel compañero
estalló con una respuesta tonta y terminó siendo arrojado a los tigres por
los eunucos de palacio. ¡Ay! Estabas empezando a tenerle cariño, pero
adelante con el juego. ¡Ay, otra vez! Eres el siguiente si no lo haces bien.
 La respuesta al acertijo es "Acertijo". Así que escribe DI "RIDDLE". ¡Qué bueno!
El sultán te recompensa a regañadientes con una hora de arrebatadora felicidad.
con uno de sus 8.379 esposas/maridos. Ve hacia el oeste, hacia el harén.
Aquí te enfrentas a un guardia del harén que te pide que hagas una
selección, cualquier número del 1 al 8.379. Naturalmente, eliges el número.
dedujiste del mensaje codificado. (Recuerde, el mensaje fue escrito
al revés, lo que significa que el número también estaba al revés).
 Espera un poco y pronto tu elección te llamará obscenamente.
dormitorio de lujo. Ejem <er> después, escriba DÍGALE A SU ESPOSA/ESPOSO,
"BÉSAME LAS RODILLERAS". Tu compañero te presentará un mapa secreto de
las catacumbas. (Por cierto, viene en el paquete del juego, pero lo tendrás
Probablemente todavía necesites mis indicaciones para atravesar el laberinto. Pruébalo
sin ellos, ya verás.) Él/ella también aparta las mantas y
indica un pasaje secreto hacia abajo. Te dicen que es la única manera de salir de
el harén. Toma la antorcha que te da y baja.

 Ahora estás en las catacumbas. Bueno, ¿qué sabes? Aquí está tu
fiel compañero Trent/Tiffany con otra extravagante explicación de
su reaparición. Escuchas y luego decides seguir adelante.
 Por mi dinero, tu visita a las catacumbas es la parte más difícil del viaje.
juego. Debo admitir que tuve ayuda aquí. (Oh, está bien, tuve ayuda en un
Un par de otros lugares también. ¡Caramba! Nunca puedo superar estos tontos
Juegos sin ayuda! Además, ¡ODIO los juegos!) De todos modos, debes seguir
estas instrucciones cuidadosamente, incluidas aquellas sobre "Saltar, aplaudir y
Kwepa." (Te dije que leyeras el cómic). Bien, allá vamos:
 NO, N, NE, E, CLAP, NE, NE, SE, HOP, CLAP, KWEEPA, D, NO, NE, CLAP, N,
S, HOP, NE, CLAP, U, KWEEPA, NO.
 Consigue la guía telefónica. (¡Cuatro de ocho!)
 CLAP, NO, HOP, S, SE, CLAP, SE, D, KWEEPA, NE, CLAP, HOP, W, N, NO,
CLAP, E, W, KWEEPA, HOP, CLAP, SW, SW.
 Coge la balsa.
 N, CLAP, NE, E, HOP, KWEEPA, CLAP, NO, NE, SE, U, CLAP, NO, HOP.
 Párese en el círculo negro.
 Eso es todo. Pero asegúrese de seguir las instrucciones con precisión. Por supuesto,
Si prefieres ser devorado por un cocodrilo marciano o algo así,
Siempre puedes encontrar tu propio camino.
 Suponiendo que llegues al círculo negro y te pares sobre él, estarás
teletransportado directamente al fondo del pozo. Has estado allí antes, así que
Sé que el círculo negro en la parte inferior te llevará de regreso a tu
barcaza. Después de las catacumbas, la barcaza real es algo acogedora. pero hay
no hay tiempo para perder el tiempo. Sal de la barcaza y vuelve al este hacia el palacio. esto
tiempo, diríjase hacia el este hacia el Jardín Oriental y desde allí, hacia el sureste hasta el
base de una torre. En realidad, es un minarete con escaleras que conducen hacia arriba, así que
sube.
 La vista aquí es impresionante, casi tan hermosa como la cima del acantilado en
la jungla. Pero aquí también hay un círculo negro. Párese sobre ello.
 ¡Zowie! Te encuentras en un espacio reducido que, como resulta, es
justo encima de tu celular! Eso no lo sabes, por supuesto, hasta el suelo.
colapsa y te encuentras dando vueltas a través del orificio resultante
en tu celda. Mmm, eso es extraño. Hay un círculo negro aquí. Nunca
noté eso antes. (Eso es porque no estaba allí antes, Venusian
¡Cerebro de pájaro!) Resulta que este círculo te lleva a la sala principal de
el palacio, pero esta vez no queremos ir allí. salir de la celda
(sur) y sube hasta la azotea del Observatorio. Párate en el círculo y
estás de vuelta en el desierto marciano (con una "s" esta vez). Ve al este para
la rana.

 Ah, sí, ¿recuerdas la más fea de las ranas feas? Ahora tienes ambos
voluntad y los medios para besar esta grosería total. Ponte la pinza para la ropa
tu nariz. Frota el bálsamo labial en tus labios. Entonces, deja todo lo que estás
llevar y cubrirse los oídos con las manos. Cierra los ojos. ¡Por fin!
¡Besa la rana!
 Ooooh, otro entusiasta interludio con alguien del sexo opuesto. eso
Resulta que no estás del todo (¡humph!) satisfecho, pero al menos eres "el indicado"
Te deja con una pequeña muestra de cariño. Es una licuadora doméstica.
Tómalo. Mételo en el saco. (Has estado usando el saco, ¿no?
¿tú?) Si no me equivoco, son cinco de ocho. ¡Estamos llegando allí!
 
 DIOSAS DE CUERO DE FOBOS
           parte 6

 Deja las ruinas y ve hacia el este hacia el Desierto una vez más. Si, el
con dos "es". Luego diríjase hacia el sureste hasta el Oasis. Párate en el círculo
y regresar a Cleveland. No hay ninguna razón particular para otro viaje a
Cleveland, de verdad. Podrías haber ido a la otra ruina que tiene una
círculo negro y va directamente a tu celda. Es sólo que me siento como
Lo siento por Cleveland. Nadie en su sano juicio iría NUNCA allí
dos veces, ¿verdad? Por otra parte, nadie en su sano juicio
tampoco jugar juegos de computadora. ¿Lo harían?
 De todos modos, estás de vuelta en Cleveland. Vaya al noreste, luego al este (hacia el
jardín) y regresa al pasillo cerca de tu celda. ir
al sótano y arrojar sus desechos extraños, especialmente los
pinza para la ropa. Te verías bastante tonto enfrentándote al Cuero.
Diosas que llevan una pinza para la ropa en la nariz, ¿verdad?
 Después de haber aligerado tu carga, sube a tu celda y párate en la
círculo negro. Te encuentras de regreso en el Salón Principal del Palacio. tu
Tal vez quieras limpiar ese bálsamo labial pegajoso de aquí. Sal del palacio hacia el
hacia el oeste y entre en su barcaza. Empuje naranja. Esperar. Empújalo de nuevo. (ya sabes
el taladro.)
 Espere hasta que su barcaza choque contra Wattz-Upp Dock. escuchas un
Ruido de gorgoteo hacia el oeste (es el Oasis). Sal de la barcaza. cuando estas
De pie en el muelle, extiéndete y empuja la naranja. ¡Así es, empújalo!
¿Y qué pasa si tu barcaza se adentra en el canal sin ti?
Confía en mí.
 Ve al oeste hasta el Oasis, párate en el círculo y listo: hermoso,
¡CENTRO DE CLEVELAND! (¡Te dije que lo sentía! Ahora lamento haber hecho esto
una vez más. Quiero decir, ¿quién necesita Cleveland tres veces?) Oh, bueno,
No estarás aquí por mucho tiempo. Vuelve al jardín, el círculo negro.
y... el pasillo cerca de tu celda. Sube al techo del Observatorio y
párese en el círculo.

 Una pausa aquí para uno o dos comentarios. Haz de eso una refutación. si, puedo
Escuchen a todos los sabios que hay por ahí marcando mi ruta. y yo libremente
Admito que podría haber mejores maneras de hacerlo, evitando mis visitas a querida,
pintoresco centro de Cleveland. ¿No te dije que no había
¿Secuencia particular que tuviste que seguir? Vamos, ¿no? lo sabes,
amigo. Oye, si tienes algo contra Cleveland, adelante, escribe.
tu propio recorrido.
 Estoy divagando. Estás de vuelta en el desierto. Has enviado tu barcaza por el
canal, sin piloto. ¿Qué hacer? Ve al oeste hasta otra ruina más. Ahora vete
noroeste. Has llegado a Hickory & Dickory Dock. ¿Qué es esto? ¡Un ratón!
Muestre la imagen (del gatito) al ratón. la pobre es
congelado de miedo. Consigue el ratón. (¡Solo quedan dos obsequios más!) Ahora ve
hacia el sur, de regreso a Otra Ruina más. Párese en el círculo negro.
 Una vez más, estás en el sótano debajo de tu celda. ¿Tienes algo que hacer?
caer? ¿Qué tal esa antorcha? Fue "phhttttt" hace mucho tiempo. Está bien, déjalo
ir. Próxima parada, arriba, a tu celda. Párese en el círculo negro. tu
llegar al palacio. Dirígete hacia el este hacia el Jardín Oriental y entra al
bueno.
Bueno, bueno (un poco de humor, amigos), están eliminados del pozo.
Abajo a la derecha, golpea tu barcaza. ¿Dónde está? Por qué, está justo aquí
en Icy Dock, "muy, muy abajo, en el extremo sur del canal".

 Está bien, voy a morder. ¿Por qué no tomaste la ruta panorámica a bordo del
¿Barcaza hasta aquí por el canal? hubiera sido descansado
y, bueno, escénico; sin mencionar que nos ahorraremos muchas molestias, ¿no?
eso, bobo? Bueno, para empezar, te habrías perdido esos fantásticos viajes.
a Cleveland. Por otro lado, probablemente habrías perdido el mouse,
también. Ah, y otro punto: si hubieras tomado la ruta de las barcazas,
han muerto.
 Parece que hay una máquina gigantesca justo antes de llegar al Icy.
Muelle. Es una especie de máquina de energía marciana (¿fobotiana?) y utilizaba
para suministrar energía a todo el planeta. No funciona como antes.
pero funciona lo suficientemente bien como para enviar un haz de iones letales sobre el
canal. Si intentas atravesarlo, digamos, en una barcaza, bueno, primero
tener un pequeño dolor de cabeza. Entonces te da un dolor de cabeza realmente enorme. Finalmente,
después de que el enorme dolor de cabeza adquiera proporciones gigantescamente insoportables
tú, ejem, explotas. Y eso es un hecho.
 ¿No te alegra que hayamos ido a Cleveland?
 Bien, desde Icy Dock, sal de la barcaza y dirígete hacia el sur. Oh no, tu
fiel amigo Trent/Tiffany resbala en el hielo y desaparece en el
aguas gélidas del canal. No importa, ve al sur, como dije. estas en
el borde de la capa de hielo polar. No hace falta decir que hace frío. Ve al sureste.
 ¡Dios mío! Tu paso adelante está bloqueado por todo un contoneo.
falange de pingüinos! Uno de ellos lleva un cartel. Lea el cartel. eso
sugiere que haga una donación al Penguin Relief Fund. Bueno, hay
nada más que darle tu moneda (el billete de Marte) al
pingüino.
 El pingüino te agradece amablemente y te da tu cambio, uno
Moneda de Marte. (Aún no lo sabes, pero el pequeño te acaba de hacer un
favor.) Los pingüinos se apartan para dejarte pasar, así que ve al sureste.

 Llegas a un campamento gitano. Casi lo único aquí es un solo
tienda abandonada, levantada en el lado norte del campamento. eres saludado por
dos robots, un hombre y una mujer (son gitanos, mira). Tan pronto como lo haga
Te invitan a pasar a tiffin y luego un meteorito cae y mata.
ambos robots muertos. Oh, querido, desde el interior de la tienda se oye el gemido de un
bebé llorando, "mamá".
 Entra en la tienda. Efectivamente, es un bebé robot gitano. Coge al bebe y
ponlo en tu cesta de mimbre. Oh, eso es lindo. El bebé aprecia la
calor de la manta y al instante se queda dormido. En cuanto a ti, sal del
Tienda de campaña e ir al sur, al Polo Sur, de hecho.
 ¿Qué más esperarías encontrar en el Polo Sur? ¡Cierto! es un
¡Iglú! Pero la puerta de entrada está cerrada. Mirando por la ventana del iglú
se sienten tentados al ver un par de bolas de algodón. Al instante, tu
Las células cerebrales se enfocan, cortando la niebla del olvido como láseres.
De repente recuerdas que había bolas de algodón en la lista. ¿Cómo conseguirlos?
 Releamos esa descripción del iglú una vez más. Si señor, yo
Pensé que sí. Hay un cartel encima de la puerta. Dice: "Orfanatos marcianos,
Inc., sucursal del Polo Sur." Bueno, ¿qué supones que podría ser un
acción apropiada que debe tomar alguien que lleva a un huérfano en una canasta,
¿Parado como si estuvieras en la puerta de un orfanato? Escucha, si tu
No puedes resolver esto por ti mismo, nunca, nunca deberías intentarlo.
Otro juego de aventuras de texto nuevamente. Después de todo, es posible que tengas que conseguir
a través del siguiente sin un recorrido.
 ¡Oye, eres mejor de lo que pensaba! Pones la cesta de mimbre
en la puerta. Luego te escondes detrás de un ventisquero y esperas. seguro
bastante, del interior del iglú emerge una mujer matrona de inmensa
proporciones. Lleva la cesta y su contenido al iglú y
cierra la puerta. Pero ella no la cierra.
 Abre la puerta, entra al iglú, coge las bolas de algodón y lárgate. Volver sobre
sus pasos hacia el norte hasta el campamento gitano, hacia el noroeste hasta el parque de pingüinos, luego
Ve hacia el oeste hasta la Sala de Alusiones. Resulta que la Sala de Alusiones es
nada más ni menos que un círculo negro. Párese sobre ello. estas batido
De regreso al Oasis. Bueno, ¡seré un pingüino petrificado! Aquí está
Trent/Tiffany, emergiendo sanos y salvos. La saga de cómo sobrevivió.
La caída a las aguas heladas es demasiado extraña para repetirla, así que
sigue adelante. Párate en el círculo del Oasis. Adivina donde estamos
ahora?

 DIOSAS DE CUERO DE FOBOS
           parte 7

 Cleveland!!! Esto es realmente ridículo, así que dejémos de hacerlo. entrar en
ese jardín y hacia el círculo. Estás de vuelta en el pasillo, así que sube.
una vez más a la Sala de Observación (la que tiene el armario hacia el
norte). Ve al armario. Está demasiado oscuro para ver, pero aún puedes
párese en el círculo. Seguro que recuerdas que te lleva a la jungla.
Salga de la jungla por el círculo en la cima del acantilado. Adelante ahí
No habrá trampas para moscas, vendedores o científicos locos que te detengan.
 Eres teletransportado por última vez a Royal Docks. (Solo un poco
de distancia está el castillo de Mitre, pero esta vez no irás allí.) En cambio,
Pon tu balsa (la que has estado arrastrando desde que la encontraste en
las catacumbas) al agua. Sube a la balsa.
 Aquí hay que estar alerta. Mientras navegas por el canal en tu balsa,
Es posible que te dejes llevar por tu estado habitual de no leer detenidamente.
las descripciones en el juego. No permita que esto ocurra. lo que eres
Lo que buscas es un pasaje que indica que hay un muelle lo suficientemente cerca para ti.
para agarrar. De hecho, pasarás por varios muelles eminentemente
agarrable. Cógelos todos solo para estar seguro. El que tu quieres
es Donald Muelle.
 Cuando hayas agarrado Donald Dock, sal de la balsa (la tiras hacia el
muelle para su custodia). Ve hacia el sur hasta Dunetop. Desde aquí, diríjase hacia el este hasta
el centro comercial Canalview. Parece que sólo hay una tienda en el centro comercial que vale la pena.
visitando y se encuentra al sur. Ve al sur. Estás en la tienda de salida.
El letrero dice: "Salidas compradas y vendidas". Compra una salida.
 Ahora, te dije que los pingüinos te hicieron un favor. Si hubieras intentado comprar
la Salida con tu moneda de diez Marsmid, el comerciante (uno de los más
Los caballeros más animados de la historia, por cierto) te habrían rechazado. parece
Las salidas cuestan solo un Marsmid y a él ni se le ocurriría cobrarte de más.
ni puede hacer cambios. Tal como están las cosas, él toma tu única moneda de Marte.
y, adormilado, te entrega un tubo de cartón. Cae al polvo.
Recupera el tubo, ábrelo y encontrarás tu salida. ¿Para qué es una salida?
¿Por amor de Dios? Es una especie de círculo negro plegable, eso es.
Guárdalo y ve al norte, luego al oeste, luego al norte, de regreso al Muelle Donald.
 Vuelve a lanzar tu balsa, súbete a ella y navega. Una vez más, toma cualquier muelle que
ver. Finalmente, llegará al muelle Wattz-Upp. Sal de tu balsa, vete
y dirígete al Oasis. Párate en el círculo.

 ¡Ahora sí, pandilla! Lo lamento. Pero no había otra manera. solo olvida
es Cleveland, ve al jardín y párate en el círculo. Prometo. nosotros
no volveré. Oye, tienes siete elementos de ocho. eso
no es del todo malo. ¿No vale la pena un viaje más a Cleveland? Oh.
Escucha, no tienes por qué ponerte desagradable con esto.
 Una vez de vuelta en el pasillo, sube al armario de la Sala de Observación.
y párate en el círculo. Cuando llegues a la jungla, ve hacia el oeste. estas dentro
la zona de desove. Y sólo queda un círculo que nunca has usado
antes. Párate en el círculo.
 Te encuentras en la bodega de una nave espacial gigante. hay una espada
aquí. ¡Ay, Señor! Una figura oscura aparece desde las sombras de la bodega y
¡arroja una granada propulsada por radio al suelo! tu fiel amigo
Trent/Tiffany se lanza sobre la cosa, salvándote y rindiéndose.
su vida... bastante desordenada, si se me permite decirlo, en el proceso. ¡No hay tiempo que perder!
Consigue la espada. No te entretengas tampoco. Ve al sur.
 Estás en un establo donde encuentras un magnífico semental blanco.
En realidad, estás a bordo del buque insignia de las DIOSAS DE CUERO DE FOBOS.
Flota de ataque principal. El establo en el que estás contiene las Diosas del Cuero.
Monturas de caballería de la flota de ataque principal, una de las cuales es el semental. montar
el semental y patearlo en el flanco. Irse para el otro lado.
 El semental corre por un largo corredor de este a oeste en el barco,
alcanzando con velocidad de semental la escotilla principal del barco. aquí tu
espía un traje térmico blanco. Desmonta, ponte el traje y abre la escotilla.
Ve al norte.
 Estás en el espacio. Flotando cerca del crucero de batalla que acabas de dejar.
Es una pequeña nave espacial de pasajeros. Cerca de la pequeña nave espacial de pasajeros hay un
figura siniestra. Él/ella resulta ser Thorbast/Thorbala, quien es
identificado además como el Jefe Asesino de las DIOSAS DEL CUERO DE
FOBOS. Al parecer fue él quien lanzó la granada. Thorbast es
ocupado, atando a un joven/mujer hermoso e indefenso al
casco de la pequeña nave espacial de pasajeros. Tu movimiento. Ataca a Thorbast con
tu espada.

 Por un tiempo, Thorbast detendrá tus embestidas, y será un mordisco y
fíjate si superas este episodio o no. Mientras luchas por
tu querida vida, notas un monstruo perfectamente espantoso con ojos saltones, que rezuma
su camino hacia la indefensa víctima de Thorbast. El horrible monstruo llega
la mujer/hombre y comienza a quitarle la ropa, una a la vez. el
La víctima indefensa grita de terror.
 Mientras tanto, sigues atacando a Thorbast. Finalmente, en el furor de la
acción, deja caer su espada. Siempre valiente, recuperas la espada y
devuélvelo a tu enemigo. Darte cuenta de que eres realmente el buen chico, Thorbast.
Ahora sabe que no tiene ninguna posibilidad. Así que nos ahorra a todos un montón de
problemas y se empala con su propia espada. Adiós, Thorbast. ahora
es el turno del monstruo.
 Curiosamente, el horror de ojos saltones se está acercando al
Parte interesante cuando atacas. Él grazna una vez y huye, dejando a su
Víctima apenas vestida y agradecida por lo que sucedió.
a lo largo. Lo sueltas y lo sigues a la cabina del
pequeña nave espacial. De la pared del barco arranca una foto y
te lo da. (Resulta que es una foto de Jean Harlow/Douglas
Fairbanks, exactamente lo que has estado buscando.) Se te dice que,
escrito en la parte de atrás, está la dirección de papá, quien te recompensará
maravillosamente si alguna vez visitas Ganímedes. Con eso, la dama/hombre sale hacia
hacia el este, cerrando la puerta con una floritura. Naturalmente, lo sigues.
 Sorprendida de verte, la dama/hombre sigue siendo receptiva a tu
avances. Lo que sigue es otro de esos aburridos eventos tipo orgía.
que será mejor que nos saltemos por ahora. Después de todo, todavía tenemos que lidiar
con esas Diosas del Cuero antes de que lancen su flota de invasión y
todo está perdido. Tenemos todos los artículos que Trent/Tiffany quería. Pero ¡caramba! cuando
La última vez que vimos a Trent/Tiffany, estaba salpicado por toda la bodega de
¡Ese acorazado LGOP!

 Sal de la pequeña nave espacial de pasajeros y dirígete hacia el sur dos veces. Estarás de vuelta
dentro del crucero de batalla LGOP. Camina (no montes el semental) hacia el este
por el largo corredor este-oeste. Bueno, ¡seré el tórax de Thorbast!
Aquí está Trent/Tiffany, siguiéndolo, explicando cómo consiguió
¡aquí! Sigue caminando hasta llegar al círculo negro. Párate en el
círculo.
 Estás de vuelta en el Oasis. Esta vez, sin embargo, no uses la salida aquí.
En lugar de eso, deja caer tu propia Salida. Mantente firme en eso.
 Estás en un tocador, tumbada en un diván. A tu lado, en realidad, hay un
figura que apenas puedes distinguir en las sombras. No puedes ver quién es,
pero el fuerte olor a cuero es inconfundible. Adelante. Toca el
diosa. ¡Ay, sigue!
 ¡Ay! Has violado la santidad de las DIOSAS DEL CUERO DE
¡Boudoir privado de PHOBOS! Por esta transgresión, eres sumariamente
expulsado a través de una trampilla, por un largo tobogán hacia la Plaza.
 Lo que sigue es una descripción hilarante del ataque contra usted y
Trent/Tiffany por todos los secuaces armados de las DIOSAS DEL CUERO DE
FOBOS. Vale la pena el precio del juego. Mientras continúa el ataque, todos
Lo que queda es que le entregues a Trent/Tiffany cada uno de los artículos que
han adquirido con tan gran riesgo, uno por uno como se les indicó.
Basta decir que Trent/Tiffany les da un buen uso, construyendo el
El mejor ataque de las DIOSAS DE FOBOS Super-Duper Anti-CUERO
Máquina jamás fabricada en este o cualquier otro planeta por un fiel
compañero.
 Basta decir también que la máquina funciona y los secuaces del
LAS DIOSAS DE CUERO DE PHOBOS están derrotadas. En cuanto a ti, estás de vuelta en Upper.
Sandusky, Ohio, aturdido al borde de la carretera, cerca de una gasolinera que parecía adormilada.
estación. Del interior emergen tres asistentes uniformados, arrullando bellamente.
(o gritando varonilmente), "¿Estás bien?" El juego ha terminado y todo
Lo que puedes hacer ahora es esperar pacientemente la secuela. Próximamente de esos
smahties en Infocom: Las chicas de las bombas de gasolina se enfrentan al inconveniente palpitante
del Planeta X.

 DIOSAS DEL CUERO DE PHOBOS es una publicación de Infocom, Inc.

 Este recorrido tiene copyright (c) 1986 de Neil P. McCulloch. Reservados todos los derechos.