Archivo de pistas de Robin Hood: Las conquistas del arco largo.
(al final de este archivo están las palabras druidas... ya sé que Skid Row
Los publiqué en una bonita foto de jamón, pero los pondré aquí por si acaso.
no quieres escribirlos tú mismo) 

Este es el archivo completo de resolución/pistas... hay una resolución de 4k pero es poco convincente.


	Días 1 y 2

Problema:
¿A dónde voy el primer día?

Pista:
Cuando despiertes en tu cueva, llena tu bolso y toma tu cuerno.  Habla con el
hombres en su campamento. Luego ve al Watling Overlook y observa al campesino.
en Watling Street, habla con Will Scarlet y el joven Simon en Shooting Glade,
y visitar a la viuda y a sus tres hijos en su cabaña. Ahora seleccione el mapa de
la barra de iconos y esto finalizará el primer día.


Problema:
¡Veo a un campesino de Watling Overlook! ¿Qué debo hacer?

Pista:
Haz clic en la mano o camina sobre el campesino para encontrarte con ella en el camino. para guardar
ella, dispara al oficial del sheriff con tu arco y flecha.


Problema:
¿Qué debo hacer en el claro de tiro?

Pista:
Asegúrate de hablar con Will y el joven Simon. Si quieres también puedes mostrárselos.
Tu excelente puntería disparando a los objetivos en los árboles. Sin embargo, si
Si desea omitir su práctica de puntería, establezca el nivel Arcade en el
ajuste más fácil.


Problema:
¿Qué debo hacer en la cabaña de la viuda?

Pista:
Habla con la viuda y sus tres hijos. Esto es todo lo que necesitas hacer el primer día, así que
seleccione el mapa en la barra de iconos. Esto finalizará el primer día. Por cierto, asegúrese de
visitarla otros días.


Problema:
¿Qué hago el día 2?

Pista:
Necesitas explorar el bosque. Eventualmente encontrarás a Marian siendo atacada por
un monje de los pantanos. Rescátala disparándole al Monje Fens con tu arco y flecha. ser
Asegúrese de recoger su zapatilla para dársela a Lobb otro día. Toca tu bocina para
llama a tus hombres. Finalmente, seleccione el mapa de la barra de íconos y esto finalizará el Día.
Dos.


	Días 3 y 4


Problema:
¿Dónde puedo conseguir un disfraz para entrar a Nottingham?

Pista:
Visite el mirador de Watling Street y observe al mendigo en el sendero. Haga clic
Mueve el cursor con la mano o camina sobre él para encontrarlo en el camino.  para conseguir su
ropa para disfrazarse, ofrézcale dinero; medio centavo bastará.


Problema:
¡Lobb no me habla abiertamente!

Pista:
Encuentra a Lobb en Cobbler's Street en Nottingham.  Dale la zapatilla de Marian,
que recogiste del suelo del bosque después de rescatarla de los pantanos
Monje el segundo día. Él te dará un peine de plata. Podrás dar esto
peine de plata a Marian otro día.


Problema:
¿Qué debo hacer el día cuatro?

Pista:
Deben ocurrir dos eventos antes de que termine el día. Ir al mirador de Watling Street
y observe al campesino detenido en la calle. Haga clic en el cursor de la mano o camine
depende de él encontrarlos en el camino.  Dispara al hombre del sheriff con tu arco
y flecha. También debes visitar a Marian en Willow Grove. Dale el
El peine de plata que Lobb te dio a ti y la media esmeralda en forma de corazón.


Problema:
¡Marian no confía en mí!

Pista:
Recuerda el peine plateado que te dio Lobb el día tres, dale la plata a Marian.
peine que te dio Lobb. Ahora ella confiará en ti. También puedes darle la mitad.
esmeralda en forma de corazón.

	

	Días 5 y 6, Fens Monk
 
Problema:
No hay nadie en Watling Street. ¿Cómo procedo?

Pista:
Antes de ir a Watling Street, debes visitar la cabaña de la viuda para encontrar
las noticias sobre sus hijos. Luego ve al mirador de Watling Street y observa
que un monje del Fens bajara por la calle. Estará vestido de negro. Haz clic en la mano.
cursor sobre él para encontrarlo en Watling Street.


Problema:
¿Qué debo hacer cuando me encuentre con el monje Fens?

Pista:
Haga clic con el cursor de la mano sobre él. Para obtener la túnica del monje Fens, haz clic en el arco y
cursor de flecha sobre él, acepta su desafío y derrótalo con Little John's
personal. Usa esta túnica de monje como disfraz para los eventos del día.


Problema:
¿Cómo cruzo los pantanos?

Pista:
Cuando derrotaste al Monje Fens en Watling Street y tomaste su túnica por un
disfrazado, notarás que llevaba un instrumento de lengüeta. Toca este silbato en
el borde de los pantanos y otro monje de los pantanos lo recogerá en un bote para llevarlo
usted al Monasterio.


Problema:
¿Cómo paso la guardia del Monasterio de los Monjes de Fens?

Pista:
Debes darle al guardia dos elementos. Primero, dale el silbato hecho con un
caña de pantano. Luego dale la bolsa de piedras preciosas.  Necesitarás tu juego
documentación para identificar correctamente las piedras preciosas.


Problema:
¿Qué hago dentro del Monasterio de los Monjes de Fens?

Pista:
Necesitas hacer tres cosas. Primero, visita al Prior en el Refectorio. entonces
Visita a Fulk y libéralo de la Sala de Torturas. Encuentra al Prior nuevamente en el
Scroll Room, derrama vino sobre él y toma el pergamino de Fulk. También mientras estás todavía
En la Sala de pergaminos, busca y toma el pergamino de Marian.


Problema:
¿Cómo puedo obtener el pergamino de Marian?

Pista:
Cuando ingrese a la Sala de desplazamiento, haga clic en el cursor del ojo en el estante de desplazamiento. esto
Aparecerá una vista de primer plano del estante de desplazamiento. Ahora haga clic con el cursor de la mano en
cada uno de los pergaminos hasta encontrar el de Marian. Quizás también desees leer cada uno
de estos pergaminos cuidadosamente. Uno de ellos contiene una pista para otra parte de
el juego.


Problema:
¡Tengo problemas para conseguir el pergamino de Fulk!

Pista:
Después de haber liberado a Fulk de las cadenas en la sala de tortura, regresa a la
Sala de desplazamiento. Aquí verás al Prior leyendo el pergamino de Fulco en su escritorio.
Notarás la copa de vino del Prior sobre el escritorio. Camina detrás de su vino
copa y haga clic con el cursor de la mano sobre ella. Por supuesto, el vino se derramará por todas partes.
Cuando el Prior abandone la habitación disgustado, toma el pergamino del escritorio.


Problema:
¿Cómo paso la reja de hierro?

Pista:
¿Examinaste los otros pergaminos en la sala de pergaminos? Un pergamino "parece
hablar de la historia de esta misma fortaleza" y da una pista sobre la
gárgolas que rodean la reja de hierro. Primero, debes hacer clic en el cursor de la mano.
en "la gárgola de cara pensativa", luego en "la gárgola de cara delgada"
y mirada hambrienta", y finalmente en "la gárgola de aspecto tonto". ahora el hierro
La rejilla se abrirá y tú y Fulk podréis escapar.


	Días 5 y 6, Abbey Monk
 
Problema:
No hay nadie en Watling Street. ¿Cómo procedo?

Pista:
Antes de ir a Watling Street, debes visitar la cabaña de la viuda para encontrar
las noticias sobre sus hijos. Luego ve al mirador de Watling Street y observa
que un monje de la Abadía bajara por Watling Street. Estará vestido de marrón. Haga clic
Coloca el cursor de la mano sobre él para encontrarlo en Watling Street.


Problema:
¿Qué debo hacer cuando me encuentre con el Monje de la Abadía?

Pista:
Usa esta túnica de monje como disfraz para los eventos del día. Simplemente haga clic en la mano
cursor sobre él. Te tendrá tanto miedo que renunciará a su ropa. también
asegúrese de visitar a la viuda hoy.


Problema:
¿Qué debo hacer en la Abadía?

Pista:
Necesitas hacer cuatro cosas. Primero, ve al lavadero y consigue tres batas.
En segundo lugar, explore el laberinto de setos detrás de la Abadía y observe el camino más rápido hacia
la puerta secreta. A continuación, reúnete con el abad en el refectorio y lleva su barril de cerveza a
al pub para recargar. Emborracha al abad y luego toma la caja del rompecabezas de su
dormitorio. Tendrás que esperar a un lugar más seguro para abrir la caja del rompecabezas.


Problema:
¿Qué debo hacer en el pub?

Pista:
Hay dos cosas que hacer en el pub hoy. Primero, vuelve a llenar la cerveza del abad.
barrica.  Para hacer esto, necesitas conseguir el barril de cerveza vacío del Abad.
refectorio. Vuelve a la Abadía y regresa con el tonel vacío. dar el vacio
Dale un barril al posadero y él será mucho más cooperativo. Asegúrate de jugar Nueve
Morris de hombre y gana la amatista.


Problema:
¡Me siguen expulsando de la Abadía o termino borracho!

Pista:
Acepta el desafío del Abad y bebe con él. Pero primero, necesitas ganar el
amatista tocando Nine Men's Morris en el pub. Puedes deslizar la amatista
en su taza después de haber servido el primer vaso de cerveza.


Problema:
¡La habitación del Abad está cerrada con llave! ¿Cómo puedo entrar?

Pista:
¡Emborracha al abad! Esto significa que tendrás que ir al Refectorio y aceptar
su desafío de beber. Le ordenará a uno de los otros monjes que deje su
puerta desbloqueada. Si usas sabiamente la amatista, te la beberás debajo de la mesa.
y poder entrar tú mismo directamente a su habitación.


Problema:
Ok... el Abad está borracho, ¿qué hago a continuación?

Pista:
Busca al abad y levanta su bolso. Coge el barril de cerveza vacío de la mesa. ir
Busca en la habitación del abad la caja de rompecabezas con la que estaba jugando antes. usted
Encuéntrelo debajo de la tercera almohada de su cama.


Problema:
¿Cómo abro la caja del rompecabezas?

Pista:
Quizás esperes hasta otro día para abrir este rompecabezas. No necesitarás el
contenidos hasta el día diez. La clave para abrirlo está en leer el pergamino de Fulk.
Mirando el pergamino, escribe la primera letra de cada nombre de un árbol druida.
enumerado allí. Estas primeras letras le darán la palabra latina que necesita para abrir
la caja del rompecabezas. Seleccione la caja del rompecabezas del inventario con el cursor de la mano y
marque estas letras.


Problema:
¿Cómo ayudo a escapar a los hijos de la viuda?

Pista:
Ve al pub y paga la factura de doce centavos del Abad. Dale al pub que se quede con el
barril de cerveza vacío.  Sal del pub a través de la cueva secreta en la parte de atrás haciendo clic
el cursor de la mano en la puerta de hierro de la trastienda del pub, luego en la
grifo del segundo barril en la trastienda.  Encuentra la puerta secreta al
habitación del guardia y haga clic con el cursor del ojo en el agujero de la puerta. Finalmente, el
Los guardias saldrán de la habitación para conseguir algo de dinero para la cerveza. Entra en la habitación,
Coloca cuatro monedas de un centavo sobre la mesa y regresa al túnel. Cuando los guardias
Sal, entra a la habitación y haz clic en el cursor de la mano en la trampilla. Seleccione el
túnicas del inventario y haga clic en ellas en la apertura de la trampilla. cuando el
Cuatro de ustedes están de regreso en el túnel, salgan por el pub. Cuando Robin es detenido
y le pidió que bendijera al Sheriff borracho y arrodillado, haga clic en el cursor de conversación en el
Sheriff.



	Días 7 y 8

Problema:
¿Cómo debo empezar el día siete?

Pista:
Visita a Marian en Willow Grove y dale el pergamino de mano de Fens.
Monasterio de los monjes. Visita al Hombre Verde del antiguo roble y resuelve sus acertijos.


Problema:
¿Qué debo hacer cuando me encuentre con Marian?

Pista:
Debes darle el pergamino de mano que obtuviste del Monasterio de los Monjes de Fens.
Además, regálale la media esmeralda en forma de corazón.


Problema:
¿Cómo invoco al Hombre Verde?

Pista:
¿Recuerdas la red de oro que te dio la viuda?  Si ella no te lo ha dado antes
Día siete, ve a visitarla. Puedes usar esta red para capturar un Pixie, uno de los
duendes de madera. El Duendecillo te presentará al Hombre Verde. Habla con el verde
Hombre y te desafiará con tres acertijos.


Problema:
¿Qué debo hacer con la Red Dorada?

Pista:
Puedes usar esta red para capturar un Pixie, uno de los duendes del bosque.  el duendecillo
Te presentará al Hombre Verde.


Problema:
¡Ya basta! ¿Cuáles son las respuestas a los acertijos del Hombre Verde?

Pista:
Consulta la documentación de tu juego para conocer las letras del código de la mano. el
La respuesta al acertijo que comienza "Yo soy el corazón..." es la madera. La respuesta a la
El acertijo que comienza con "Alto nacimiento, mi toque..." es nieve. La respuesta al enigma
que empieza "Soy los dedos extendidos.." es pluma. La respuesta a la
El acertijo que comienza con "El tesoro de oro que contengo..." es la colmena. La respuesta a la
El acertijo que comienza "Mi primer amo tiene cuatro patas..." es piel. La respuesta a la
Acertijo que comienza "Metal o hueso puedo ser..."es peine. La respuesta al enigma
que comienza "No nace sino del cuerpo de una madre sacado..." es queso. La respuesta
al acertijo que comienza "Tengo dos caras pero solo tengo una..." es moneda. el
La respuesta al acertijo que comienza "Soy una ventana..." es el ojo.


Problema:
¿Qué debo hacer el día ocho?

Pista:
Hay tres cosas que debes hacer el día ocho. Primero ve a Watling
Pase por alto y observe al Yeoman en la calle Watling. Enfréntate al Yeoman y paga
él por su ropa. En segundo lugar, asiste a la feria y dale el pergamino de mano al
erudito que le muestra el escudo de armas correcto.  Finalmente, entra en el tiro con arco.
torneo y gana la flecha dorada.


Problema:
¿Qué debo hacer cuando me encuentre con el Yeoman en Watling Street?

Pista:
Ofrécele algo de dinero. Te dará su ropa para disfrazarte.


Problema:
¿Qué debo hacer en la Feria?

Pista:
Necesitas hacer dos cosas en la feria. Primero, busque un académico que pueda mostrarle
el escudo de armas correcto que estás pidiendo ver.  Puedes encontrar un completo
selección de escudos de armas en la documentación del juego. Cuando el erudito muestra
Si le das el escudo de armas correcto, dale el pergamino de mano de Marian.  En segundo lugar,
participa en el torneo de tiro con arco y gana la flecha dorada.



	Días 9, 10 y 11

Problema:
¿Qué debo hacer el día nueve?

Pista:
Debes hacer tres cosas. Debes escapar de los hombres del sheriff cuando barren el
bosque.  Debes encontrarte con el joyero en Watling Street. Finalmente, disfrazarse
usted mismo como Puck, usando su ropa de Yeoman, o como el Joyero, luego
Visita al Sheriff de Nottingham.


Problema:
¿Cómo puedo evadir a los hombres del sheriff?

Pista:
Cuando los hombres del sheriff te persigan, corre hacia el antiguo roble. Necesitarás
invocar la protección del Hombre Verde. Para obtener la protección del Hombre Verde, debes
Debe haber respondido a sus tres acertijos el día ocho.  Usando tu juego
La documentación encuentra el nombre druida del roble. Haz clic en el cursor de la mano sobre Robin.
e ingresa este nombre de druida usando el código de mano. Robin se transformará en un árbol
y los hombres del sheriff pasarán junto a él.


Problema:
¿Qué debo hacer cuando me encuentre con el joyero?

Pista:
Hay tres formas posibles de completar este encuentro.  Puedes dejar que el
joyero sigue su camino, en cuyo caso usarás tu disfraz de Yeomans para visitar
el alguacil. Podrías darle al joyero la media esmeralda en forma de corazón y
Con mucho gusto te cambiará su ropa. Si le das la esmeralda, podrás
Completa el juego, pero Marian morirá otro día. Una tercera opción es
simplemente haz clic dos veces con el cursor de la mano sobre él. Esta es la mejor opción a tomar,
porque conseguirás su ropa para disfrazarse y él seguirá siendo feliz
recompensado.


Problema:
¿Cómo puedo entrar para ver al Sheriff?

Pista:
Si no consigues el disfraz de joyero, ponte el disfraz de Yeoman.  Ir a
Castillo de Nottingham y sobornar al guardia: un centavo bastará. Sigue hablando con el
Sheriff y lo convencerás para que venga contigo o harás una apuesta dándole
tres centavos. Esto pondrá fin al día nueve.


Problema:
¿Qué debo hacer el día diez?

Pista:
Necesitas rescatar a Marian y curarla en Willow Grove o dejarla
morir.


Problema:
¿Cómo rescato a Marian?

Pista:
Mientras estés en tu campamento, toca la bocina para reunir a los hombres.  Cuando te dan el
elección, siga el plan de subterfugio de John. Ve al pub y habla con el posadero.
varias veces. Te dejará usar el camino trasero hacia el Monasterio de los Monjes de la Abadía. en
el Monasterio, viaja a través del laberinto de setos para encontrar la corte de brujas. cuando
llegas a la entrada del Tribunal de las Brujas, selecciona el anillo que manda
dispara desde el inventario y haz clic en Robin.  Ahora haga clic en el cursor de la mano en el
puerta.


Problema:
¡Me sigo quemando intentando rescatar a Marian!

Pista:
Ponte el anillo que ordena disparar desde tu inventario antes de rescatar a Marian.
Encontraste este anillo abriendo la caja del rompecabezas de la habitación del Abad en el
Monasterio de los Monjes de la Abadía.


Problema:
¡Rescaté a Marian, pero ahora está muriendo!

Pista:
Selecciona la media esmeralda del inventario y haz clic en Marian para curarla. si
Si no tienes la media esmeralda, ella morirá. Sin embargo, aún puedes completar
el juego sin ella.


Problema:
¿Cómo le tendo una emboscada al tren del tesoro?

Pista:
Toca la bocina para reunir a tus hombres. Elija el plan de Tuck. Emboscada con un
elemento sorpresa. ¡Funcionará espléndidamente!



	Días 12 y 13

Problema:
¿Qué debo hacer el día doce?

Pista:
Debes evitar a los hombres del sheriff en el bosque y luego encontrarte con un caballero.
en la calle Watling.


Problema:
¿Cómo evito a los hombres del sheriff en el bosque?

Pista:
¡De la misma manera que los evitaste la primera vez que arrasaron el bosque!


Problema:
¿Qué debo hacer cuando me encuentro con un caballero en Watling Street?

Pista:
¡Este es un falso caballero! Habla con él y luego intenta darle la contraseña de
Marian usando el código de mano. Cuando hagas esto por segunda vez, Robin se dará cuenta.
es un falso caballero. Seleccione inmediatamente su arco y flecha del inventario y
dispararle. Cuando esté en el suelo, regístrate. Ahora tendrás evidencia de que
Estaba conspirando contra el rey. Toca la bocina para llamar al pequeño John.


Problema:
¿Qué debo hacer el día trece?

Pista:
El día trece es el último día del juego. Si Marian ha muerto, tendrás que
Visita su espíritu en Willow Grove. Si conoces la contraseña, puedes rescatar
el Caballero de la Reina del Monasterio de Fens, luego será juzgado para determinar
tu destino.

 
Problema:
¿Cómo cruzo el pantano de Fens?

Pista:
Seleccione el anillo que controla el agua del inventario y úselo. ya verás
Fuegos fatuos flotando sobre Fens Marsh. Haz clic en el cursor para hablar en uno de
los Wisps.  Te dejarán cruzar si has visitado o curado a Marian en el
willow grove y recibí una contraseña.


Problema:
¡No puedo localizar el espíritu de Marian en Willow Grove!

Pista:
Si Marian ha muerto, debes usar el código de mano para invocar su espíritu. usted
Necesito la documentación del juego para este. Busque el nombre druida de Willow
e ingréselo usando el código manual. Recibirás una contraseña para dársela al
caballero.


Problema:
¿Cómo entro al Monasterio de Fens?

Pista:
Necesitarás la documentación del juego para este. Busque el nombre del druida para
ivy e ingréselo usando el código de mano. La hiedra de la pared crecerá y crecerá.
Podrás escalar la pared usando la hiedra.


Problema:
¡El Caballero de la Reina no irá conmigo!

Pista:
¿Recuerdas la contraseña que Marian te dio en Willow Grove? Bueno, entra en esto.
contraseña usando el código de mano. El caballero irá contigo. Después de cruzar el
Fens, y el caballero está a salvo, serás juzgado y tu destino como forajido
se determinará. ¡Felicitaciones! ¡Has completado Conquistas del arco largo!

Corregido por [RYGAR] 

Siguen las palabras druidas...


¡CONQUISTA DEL DRUIDA ARCO LARGO PALABRAS PARA LOS ÁRBOLES ESTÚPIDOS!

ROWAN=LUIS
NEGRO=MUÍN
AVELLANA=COLL
ABEDUL=BETH
ACEBO = ESTAÑO
ROBLE=DUIR
CENIZA=NION
ALISO = MIEDO
hiedra = gort
ANCIANO=RUIS
SAUCE=VELA
ABETO=AILM
PINO=OCTACH
ÁLAMO=EADHA
TEJO=IDHO

Fin.............