Error 504 (Server Error)!!1504.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know.
P.D: Os advierto que esta parte de la aventura es la más aburrida. Además, 
Sería mejor si tuvieras contigo un zafiro, un rubí (o un granate) y un 
gema amarilla cuyo nombre ya no recuerdo, de lo contrario tendrás que 
Vuelve y recógelos más tarde.

 Gracias a mí no tendrás que hacer un plano de las cuevas y, créeme, es 
mejor así. Entonces te explico cómo sucede: en las cuevas 
Está oscuro, la única manera de moverse es tomando Fireburries. 
¡¡¡Para iluminarte durante 4 cuevas y solo 4 cuevas !!!. si tu 
encontrarte en la oscuridad sin haber terminado contigo; así que ahorra de vez en cuando. 
Así que les voy a dar un plan que revisa fireburries cada 4 pantallas; el es 
Evidentemente será necesario coger unos nuevos, una vez que se consuman los viejos.

 Vaya a la derecha dos veces a la pantalla de cuadrícula y equilibrio, avance y podrá 
aquí está encerrado. Deja todos tus artículos aquí excepto tu pergamino refrescante. 
que guardarás contigo porque regresarás a este lugar, con 5 piedras, para poder 
poder salir.


  EL PLAN

 Recoge las cinco rocas y una moneda de oro. 
 Bien (¡¡no olvides llevar los fireburries!!), arriba, derecha, abajo, abajo, arriba, 
derecha (toma la primera piedra pesada), arriba, derecha, arriba, derecha, derecha (tú 
llegar al Panteón de la Luz de Luna, hablar con las esferas), derecha, abajo (tomar el 
2da roca pesada), abajo, izquierda, abajo, abajo, abajo, derecha (llegas a la Caverna de 
Twilight, toma la moneda de oro y la tercera roca pesada), derecha, derecha, arriba, izquierda, 
arriba, arriba (toma la cuarta roca pesada), derecha, derecha, abajo, derecha, arriba, (llegas 
tiene esmeralda, no tiene sentido tomarla, no sirve de nada), arriba, derecha, derecha, arriba, (ahí tienes 
la quinta piedra, la tenía bien escondida).

 Volver a la grilla

 Abajo, izquierda, izquierda, izquierda, abajo, abajo, arriba, izquierda, izquierda, abajo, abajo, derecha, abajo, 
izquierda(crepúsculo), izquierda, arriba, arriba, arriba, derecha, arriba, arriba, izquierda(Monnlight), 
izquierda, izquierda, abajo, izquierda, abajo, abajo, izquierda, arriba, arriba, izquierda, abajo (Cuadrícula).

 Usa las cinco piedras de la báscula (la cuarta es desesperante cuando no tienes 
el quinto detrás créanme!). Eres libre, recupera tus objetos y regresa. 
desde la cueva de la izquierda. Según usted, la moneda de oro que tiene se utilizará para 
¿qué? Viste el pozo, ¿verdad? Pues entonces es natural, ve al pozo y 
tira la pieza ahí. Bueno, está bien, no tenemos derecho a un deseo, pero no tenemos 
mejor, en este caso una piedra lunar. Mientras estás en eso, ve a la fuente. 
hervir y coger un tulipán, siempre puede ser útil...

 ¡Vamos! De vuelta en el Panteón de la Luz de la Luna, oh eres genial, no, no tienes 
Ya no es necesario un plan... Pon la piedra en el agujero del medio y obtendrás 
luego un segundo color a tu amuleto: el color violeta. Al hacer clic en 
este color te transformarás en Feu Follet, ya no lo necesitarás 
fireburries para moverte a través de las cuevas (ojo, la duración es limitada). 
Equipado con este poder, tendrá que ir a buscar algo que antes era 
inaccesible (debido a la corta duración de los fireburries).

 Gestión

 Derecha, abajo, abajo, izquierda, abajo, abajo, derecha(Crepúsculo), derecha, derecha, derecha, arriba, 
derecha, abajo, derecha: llegas a un río de lava, usa tu pergamino para 
enfriándose para poder cruzar, en la pantalla superior encontrarás un 
clave sin la cual estaremos estancados, mucho más lejos. 

 Salida de las cuevas

 Transfórmate de nuevo en una brizna (color morado del amuleto) y abajo, (río 
gelatina), izquierda, arriba, izquierda, abajo, izquierda, izquierda, izquierda(Crepúsculo), izquierda, arriba, 
arriba, arriba, derecha, arriba, arriba, izquierda, (luz de luna), izquierda, izquierda, izquierda, 
izquierda, abajo, izquierda, arriba: llegas a Everfall, puedes cruzar por debajo de tu 
forma de esfera púrpura. Una pantalla más arriba y a la derecha y ahí estás.
salió de las cuevas.

 PARTE CUATRO: El bosque de Faeriewood

 P.D: Bueno te aviso, debes tener 1 piedra azul (zafiro), 1 piedra 
roja (granate o rubí) y una piedra amarilla, de lo contrario tendrás que volver al 
Timbermist perfora las cuevas para conseguirlas (ponte en la forma de 
esfera y abajo (Everfall), Abajo, Abajo, Izquierda (Cuadrícula Abierta).

 Teóricamente, a la salida de las cuevas deberías encontrar una manzana por si acaso. 
no podrás soportarlo más. ¡Vaya a la derecha y BADABING! te tomas un 
rama. Te despiertas en Zanthia, quien te pedirá agua del 
Fuente sagrada, llévate una botella (si tienes muchos objetos déjalos ahí, pero 
Guarde el pergamino que se está enfriando (aún será útil).

 Camina por este pequeño mundo, rápidamente te encontrarás con la fuente y 
malcom. Ahora necesitas encontrar la bola que falta para reparar el 
fuente sagrada. La pieza que falta está al suroeste, en la pantalla de un 
zarza ardiente (sin referencia teológica), apágala con tu pergamino y 
recuperar la esfera. Una vez que hayas reparado la fuente Scaree, llénala. 
frasco y bébelo: aparecerá un tercer color en tu amuleto: el color 
Blue, sus poderes son bastante extraños, le enviaremos el alcance más tarde. Rellenar 
Vuelve a coger el frasco y tráelo de vuelta a Zanthia. Ella te pide que vayas a buscar 
arándanos, los encontrarás cerca de la cascada al suroeste. cuando tu 
Vuelve a Zanthia, habrá desaparecido. Debes preparar las pociones tú mismo. 
lo mismo.

 LA POCIÓN AZUL: ¿Tienes un zafiro y arándanos? Ponlos en el 
caldero, el líquido se vuelve azul. Llena dos botellas (si solo tienes una) 
sacar y volver a meter la botella, habrá una botella nueva en el suelo).

 LA POCIÓN AMARILLA: ¿Tienes un tulipán y una piedra amarilla? Ponlos en el 
caldero, el líquido se vuelve amarillo. Llena dos botellas con él.

 LA POCIÓN ROJA: Tienes una piedra roja pero te falta 
una flor roja.

 Así que empuja la alfombra y pasa por la trampilla. Como siempre, hay que darse una vuelta 
de este nuevo bosque; Necesitarás encontrar dos lugares:

 - Un pantáculo en la playa con dos estatuas de caballos. En esta pantalla que 
ubicado al noreste partiendo de la trampa, tomarás una orquídea silvestre 
rojo.

- Dos cristales verdes con dos nichos para viales. Esta pantalla está ubicada al sur-
oeste.

 Una vez que hayas recogido la flor roja, regresa a Zanthia a través de la trampilla y elaborala. 
poción roja poniendo una piedra roja y la orquídea en el caldero. Me gusta 
Siempre necesitarás llenar dos botellas.

 Devuelve la trampilla (por cierto, en el muñón encontramos una piedra de isis que, si 
ponerlo en la cascada al lado de los arándanos, nos permite obtener un unicornio en 
Dinero, pero no encontré su función, lo siento, tómalo de todos modos. 
que desbloquea un pasaje sin necesidad de usarlo en ninguna oportunidad, por lo que 
mantenlo presionado) y ve a la pantalla con los dos cristales verdes. Si tienes dos copias 
de cada poción, ¡no es en vano! Esto es para permitirle hacer tres 
mezclado con cristal verde.

 Poción 1: Poción Roja + Poción Amarilla = Poción Naranja
 Poción 2: Poción Azul + Poción Amarilla = Poción Verde
 Poción 3: Poción Roja + Poción Azul = Poción Violeta

 La poción roja te convertirá en un pegaso si la bebes, mientras 
Encuéntralo en el pentáculo de los caballos en la playa.

 La poción violeta te hará más pequeña

 La poción verde bajo ningún concepto debe ser absorbida, es un veneno muy violento.

 Antes de partir, regresa a Zanthia o más precisamente, a la pantalla donde 
el cáliz real (al sur de la fuente sagrada). Ten cuidado, a partir de este momento. 
necesitas una manzana. Para coger el cáliz, utiliza el color azul de
tu amuleto. Desafortunadamente llega un diablillo y roba tu propiedad. 
difícil de adquirir. Así que síguelo hasta el claro de la derecha, acércate al 
puerta, bebe la poción morada para encogerte y poder entrar. Sugerir un 
diablillo manzana a cambio de tu cáliz, él acepta, vuelve y recoge 
tu cáliz en la tierra.

 Todo lo que tienes que hacer es volver a través de la trampilla e ir al pentáculo con 
caballos. Tome otra orquídea roja y luego beba del centro del pentáculo su 
poción de naranja. (También asegúrese de tener la llave que se encuentra en la cueva de la serpiente. 
de lo contrario ya no vale la pena continuar).

 CASTILLO DE KIRANDÍA

  Aterrizas en un pentáculo; tomas el camino de la derecha, llegas 
frente a la tumba de tus padres, coloca allí la orquídea: Tu madre se te aparece y 
te da el cuarto color de tu amuleto, el color rojo que te da 
te permite volverte invisible.
 Ve a la derecha hasta la puerta del castillo, vuélvete invisible y usa la llave en 
el poste izquierdo para poder entrar al castillo.

 En el castillo está nuevamente Malcolm, después de su monólogo, hizo un recorrido por el castillo, él 
no es muy grande. En la cocina, recoge el cetro real; frente a la chimenea 
forma de cara, saca de los estantes los libros que comienzan con la letra O, P, E, N, 
para abrir la chimenea y recoger la corona real.

 Ve al primer piso y ten cuidado con Hermann; cuando parece usar el 
Color amarillo de tu amuleto para ponerlo a dormir y poder pasar. en el 
la habitación de tu abuelo con las cuatro campanas, toma el martillo y toca 
DO-FA-MI-RE (siempre que no cambie), la mesa se levantará y estarás recuperado 
una llave dorada debajo.

 Ahora necesitas una segunda llave dorada, para esto ve a la chimenea, 
gíralo tocándolo: te encontrarás en el calabozo. vale mejor 
Mantente en forma humana (no te transformes en una esfera violeta) porque 
tendrá algo que hacer. Te aconsejo que aumentes el brillo de tu 
pantalla para ver los detalles.

 Dirección izquierda, izquierda, arriba, izquierda, arriba, arriba, derecha. llegas delante 
una barrera de energía, usa el color azul de tu amuleto para disolverla. 
Sube luego a la izquierda, allí está una losa mal colocada, abajo encontrarás 
la segunda llave de oro. Equipado con los tres objetos reales y las dos llaves, dirígete al 
parte central del castillo y usa las dos llaves para abrir la puerta doble 
golpeando desde abajo. En la habitación hay tres cojines donde debemos colocar los tres 
objetos reales como sigue: el cetro a la izquierda, la corona en el centro y el cáliz 
correcto. Entonces se abre la puerta, pero llega Malcolm; te infla tanto que 
toma el mandal de su vida.

 HABITACIÓN KIRAGEMMA

 Una vez en la habitación de Kyragemma, colócate rápidamente frente al espejo de 
derecho; Malcom Furioso llega y crea una bola mágica, usa el color rojo. 
de tu amuleto para que puedas volverte invisible.

 El hechizo de Malcom no te alcanza, rebota en el espejo y regresa al remitente.

 Eso es todo, se acabó.

EL FINAL