TREIHADWYL

Lanza "curación" en la runa derecha y "daño de misil" en la izquierda. Ve al oeste y consigue el azul.
 llave de un caldero. Ve al este y consigue la llave de cristal de la habitación del fondo. Abre la tercera puerta
 y ve hacia el sur. Consigue la llave de hierro y abre la puerta. Vaya hacia el oeste en el cruce. en el reloj
 habitación, tira de ambas palancas y toma la llave del reloj. Abre la puerta y ve hacia el oeste. en el
 espacio para palancas, desbloquee la puerta y presione las palancas central, derecha, central, izquierda y central, luego
 presione el botón. Regresa a la sala del reloj y abre la puerta norte con el botón. Obtener el
 llaves de rubí y esmeralda. Regrese al cruce y pase por la puerta sur; lanzar "misil
 daño" en la runa y consigue la llave de bronce. Abre la puerta y consigue la llave plateada del
 última habitación. Dirígete hacia el este desde el cruce, a través de la sala de resurrección. Ir por el este
 puerta, coge la llave de cristal, luego abre la puerta sur y tira de la palanca. Regresar a la
 hacia el este, toma la llave de topacio del cofre, abre la puerta y presiona el botón. Desbloquear el norte
 puerta y baja al nivel 2.

Consigue la llave adornada y luego ve hacia el norte. Consigue la llave dorada de la habitación este y abre la habitación norte.
 Consigue la llave de un cofre y regresa al sur; pisa el cráneo para quitar los picos y desbloquear
 la puerta sur. Ve al oeste, coge la llave de hierro, abre la puerta del este y del norte para conseguir el segundo.
 llave adornada. Continúe hacia el oeste y el norte. Teletransporta a un personaje (párate en el círculo y tira del
 palanca) y consigue la llave de cristal para desbloquear la puerta norte. Recupera la tercera llave adornada. ir al sur
 y oeste; Consigue la llave plateada y la llave de diamantes 2 habitaciones al sur. Ve al norte; en la runa
 habitación, lanza MD ("daño de misil") y MDD en la única runa accesible. Envía a cualquiera menos el
 runemaster para tirar de la palanca; MD, palanca, MDD, palanca, MD, palanca, MDD, MD. Pasa por la puerta
 y consigue la cuarta llave adornada. Regresa a la habitación donde encontraste la llave plateada, ve al sur y
 hacia el este y coge la llave. Dirígete al este, norte, este y sur para conseguir la última llave adornada. Ahora regresa
 a la habitación al norte desde las escaleras y presione los 4 botones para abrir el camino al permiso.
 Usa la última llave para abrir la salida, sal de la mazmorra y visita al Rey.



FAGRANC

Vaya w, s, e, s, w, n para ingresar a la sala del teletransportador. Pisa los 2 platos. La llave de rubí para el
 La puerta norte está en el cofre, pero tendrás que bloquear los destinos del teletransportador para abrirla:
 para hacer eso, atrae al menos un monstruo a la habitación. En la habitación de al lado, necesitas una llave de cristal.
 que se puede encontrar en una de las habitaciones al w. Abre la puerta y coge la llave de bronce.
 Ve desde la sala del teletransportador, luego w y consigue la llave azul. Vaya e, n, y atraviese la puerta para
 Consigue la llave esmeralda, que abre una puerta en la habitación donde encontraste la llave azul. Ir ahora a
 Recupere la llave plateada, luego regrese a la sala de la llave azul y vaya a e y luego a s. Consigue la llave dorada
 desde la s, luego vaya e; Abre la puerta con la llave de hierro que se encuentra en un altar cercano y continúa.
 s y w a la sala de rompecabezas. Coloca un personaje en el primer círculo y lanza MD en la runa; tirar
 la palanca para teletransportarse al tercer círculo; envía un segundo personaje al tercer círculo y tira
 la segunda palanca para teletransportarlo a la tercera palanca; tira de este y ve entre la flecha y
 la runa de teletransporte; la flecha le impide acercarse al cofre, así que lance MD en el
 dañar runa en lugar de obtener la habilidad de teletransportarse; teletransportarse al cofre y obtener la llave de diamante.
 Regresa a la habitación con 4 puertas cerradas y ve hacia el oeste.

Id entonces al cruce de caminos; pasa por la puerta w y sigue una serie de habitaciones hasta el lugar dorado.
 clave. Regrese al cruce y vaya e, n, w; Consigue la llave de bronce y úsala para abrir una puerta.
 a la s; Consigue la llave de cristal de un esqueleto cercano y luego continúa desde el cruce. Introduzca el
 Sala de guardia y consigue la llave azul. Vaya s desde la sala de entrada, luego w, s, e, s, w. para llegar al
 cofre, paralizar a un monstruo en uno de los círculos o usar un hechizo de teletransporte (o una nube
anillo o poción); De todos modos, toma la llave adornada y atraviesa la puerta cercana. conseguir el diamante
 Llave que abre una habitación al salir, donde encontrarás una llave plateada. Esto abre una puerta
 cerca de la sala de la sala; Tira de la palanca y luego toma la llave esmeralda de la sala de guardia. Ir desde el
 sala de entrada y dirígete n hasta encontrar la llave de hierro; Dirígete a esta área para conseguir la plata.
 clave; finalmente, ve y consigue la llave de topacio: abre otra habitación cerca de la sala de guardia; poner un
 personaje en cada uno de los 3 círculos y obtén la llave de hierro; desbloquea la puerta y presiona el botón
 para liberar la segunda sala. De vuelta en la sala de guardia, coge la llave y ve a n. Ve n, w, consigue el cráneo
 llave y abre el camino a las escaleras.

Baja, lee el letrero y toma la llave oscura, luego toma el atajo hacia la entrada y sal.
 Fagranc. Un tabernero te dice que el Anciano desea hablar contigo. Él quiere que tú
 recuperar su bastón místico, robado por Kilijan.



TORRE OSCURA

Ve lo más lejos que puedas y consigue la llave de rubí; Vaya n, e, abra la puerta y siga el camino hacia
 el e. Coge la llave de bronce y retrocede hasta una puerta con cerradura en la pared n. Consigue la llave de diamante
 detrás de este, luego ve hacia el oeste y abre la puerta s. Ve a s, e, toma la llave plateada y desbloquea
 la puerta cercana. En el jardín, lanza "curación envolvente de misiles" en el lugar al lado del
 runa curativa, luego tira de la palanca y pisa el plato. Regresa a la entrada, ve w, paso.
 en el plato, toma la llave de hierro y luego recupera la llave de cristal de la habitación a la e.
 Ve a w, luego a s y abre la puerta con la llave azul de la habitación a la e. Continúe, obtenga el
 topacio y luego llaves esmeralda. Vaya e, s, w, n y consiga las llaves de bronce y oro. Entra en la habitación un
 poco camino de regreso. Pon un personaje en el círculo, envía otro hacia el círculo, y cuando esté
 Casi allí, lanza "teletransporte de daño" en la runa de teletransporte. Tira de la palanca para crear un puente,
 Coloca a tus personajes en todos los círculos y tira de la segunda palanca para abrir la puerta al nivel 2.

Abre la puerta con la llave que se encuentra en la estantería. Ve a SW y consigue la llave de diamante. en la habitacion
 abierto con esta llave, tire de la palanca, presione el botón, luego presione la palanca y salga n. Encuentra el
 llave de rubí en la habitación del fondo y úsala para abrir una puerta de esta habitación. Continuar e, y abrir
 la puerta con la llave esmeralda que se encuentra cerca. En la habitación de más allá, protégete con
 "antimage" antes de abrir el cofre, luego salga w. Consigue la llave azul y abre la puerta. Abierto
 las 4 puertas lanzando MSMD ("daño de misil envolvente"), MSMDD, MSMDDD, MSMDDDD en las
 espacio vacío en la esquina se. Vaya w, s, e; Coge la llave de la habitación y sube al nivel 3.

Pasa por la puerta cerrada, luego s, w, s, e y coge la llave de hierro. Retroceder y desbloquear el
 puerta al n. Consigue la llave de topacio, abre la habitación hacia la e, coge la llave de rubí y ve a n. primero
 Pasa por la puerta izquierda y tira de la palanca. Luego pasa por la puerta derecha y coge el bronce.
 llave en una habitación a la n y cabeza e y s. Ingrese a la habitación por la w y obtenga la llave esmeralda, luego
 continuar s y oeste. Consigue la llave azul, abre la puerta, consigue la llave plateada de la central.
 habitación y tire de la segunda palanca en la habitación w. Vuelve a la esquina ne del nivel y desbloquea el
 puerta para conseguir la llave dorada. Regresa a la habitación donde encontraste la llave esmeralda y tira de la
 palanca, luego ingrese a la sala central desde la e. Consigue la llave de cristal y abre el acceso directo.
 Regrese e, s, abra la puerta, vaya sw a las escaleras y coja la llave de diamante. desbloquear la puerta
 cerca y entra a la sala del puente; Los comandos del puente son: "disipar" mueve el puente en el
 dirección a la que apunta la flecha; "paralizar" hace girar el pilón; H ("curación") = n; HH = w ;
 D = mi ; DD = s ; Creo que necesitas apuntar la flecha en todas direcciones antes de que el puente
 moverse; Úselo para llegar al cofre y obtener la llave oscura. Ingrese a la habitación a la s, presione el botón
 lo que te permite llegar al cofre por las escaleras.

Vaya e y n, coja la llave de bronce y luego la llave plateada. Abre la puerta s y ve a e. Tira de la palanca
luego ve a una habitación directamente e de la entrada. Tire de la palanca allí para girar el centro.
 habitación. Vaya n, w, s y obtenga la llave de cristal. Ve a la habitación al noroeste de la entrada y consigue el
 Llave de diamante: abre una habitación en la w con una 2ª palanca en la que gira la habitación central.
 Ve ahora al suroeste del área n, donde encontrarás una llave de hierro y tirarás de una palanca (adivina qué
 hace). Vaya al ne de esta área y tire de la palanca, luego vaya al noroeste. Lee el cartel, paso.
 en el plato y coge la llave dorada. Abre la puerta en el área e y asciende al nivel 5.

Consigue la llave oscura del software y úsala para entrar a la cámara de Kilijan. Mátalo y consigue el
 llave de cristal, llave de calavera y bastón antiguo. Sal de la torre y devuelve el bastón al Anciano.



FAGRANC

En el nivel 3, ve a s, consigue la llave de bronce y luego encuentra la llave de esmeralda en el se. Ahora ve desde el
 entrada, luego n, y coge las llaves de hierro y plata. Usa este y sigue una serie de habitaciones.
 a la llave de oro. Retrocede y ve hacia el oeste hasta la sala del teletransportador. Consigue la llave de diamante, abre.
 la puerta, luego llega al cofre para obtener la llave de cristal. Ve y consigue la segunda llave dorada y la
 2 llaves adornadas. Regresa a la sala del teletransportador y llega a la puerta (debes colocar personajes en
 los 3 destinos del teletransportador que custodia la puerta) y desbloquéala. Abre las 2 puertas e
 y presione los botones. Tira de las 2 palancas de ahí y ve. Explora alternativamente el lado 2
 habitaciones, conseguir llaves y tirar de palancas, hasta que tengas la llave adornada. Abre la puerta izquierda y
 Obtén la llave azul y luego ve al nivel 4.

Vaya al segundo cruce. S de ella es la primera llave de oro. Ve a e para conseguir una llave de bronce que abre un
 puerta detrás de la cual hay una llave de cristal. Ve hacia la n y luego desde el primer cruce y atrae a un monstruo.
 Entra en la habitación para acceder a la llave de topacio. Vaya s y w, y obtenga la segunda llave de oro y la llave de hierro.
 Pasa por la puerta justo al lado del cruce, coge la llave azul y sal del cruce.
 Vaya n y w, usando una llave de topacio, y obtenga la tercera llave dorada. Retroceda y vaya w; Utilice la palanca y
 Botón para controlar el puente y cruzar la habitación. Consigue la llave plateada y úsala para conseguir la cuarta.
 llave dorada e de la sala del puente. Usa las 4 llaves doradas del primer cruce para conseguir el adorno.
 llave, luego continúe en el segundo cruce. Tira de la palanca y cruza la habitación. Sal de la ciudad.



BALENHALM

Continúe en general, pasando una puerta, hasta llegar a unos pasillos circulares, donde encontrará una plancha.
 llave en el suelo. Regresa a la puerta y toma la llave de rubí en la habitación del fondo. Ahora ve hacia abajo hasta que
 Encuentra una puerta bloqueada y saca la llave dorada del cofre. Úselo n de allí para llegar al
 llave de cristal, luego ve y consigue las llaves de plata y bronce. Entra en las habitaciones de la entrada.
 usando la llave de rubí. Primero ve a n para conseguir la llave de diamante, luego a s para conseguir la llave de azul y finalmente
 e, donde encontrarás la llave de topacio. Da acceso a una palanca que abre un paso hacia la w.
 En la sala del teletransportador, bloquea algunos de los círculos para acceder primero al botón y luego al nuevo
 mosaico que apareció (puede que tengas que intentarlo varias veces para este) y ve a w. Continúe ahora para encontrar
 una llave que abre el camino a otra palanca y a otro pasaje. Abre la puerta con la llave.
 encontrado en la habitación justo al s. Pon un personaje en la placa azul y luego otro en la roja.
 uno y empuja la palanca. Presione el botón en la habitación anterior para abrir otro pasaje. en
 la última habitación, abre la puerta, toma la llave de la luna y el cristal de serpiente y luego sal por el
 atajo.

Entrega tu cristal en una de las fortalezas y luego habla con un tabernero que te informará sobre el
 verdaderos Maestros de la Piedra, los Zenditas.



MOONHENGE

Pasa por la puerta e inferior para conseguir la llave de cristal, luego por la puerta e superior. cuando
 Al llegar a la sala de palancas, tire de la palanca para girar el puente hacia el n. Toma el camino del sur.
 Al nivel 2, consigue la llave de rubí y luego regresa a la entrada por el camino w. Pasa por la parte inferior
 Vuelve a abrir la puerta, toma la llave plateada de la habitación y luego la llave azul de la habitación del fondo. Devolver
hasta la entrada y pasa por la puerta más a la izquierda. Sigue las habitaciones hasta encontrar el bronce.
 y llaves de esmeralda. Retrocede, pulsando el botón para mover el puente a medida que pasas, continúa
 a la s usando tu llave esmeralda y luego baja al nivel 2.

La llave oscura necesaria para abrir la puerta está en el cofre, pero tendrás que rodear un
 serie de habitaciones para conseguirlo. Consigue también la llave azul antes de ir a e. Entonces consigue la llave plateada.
 continúa e, consigue el oro y encuentra el camino de regreso a la entrada en el nivel 1.

Tome el pasaje inferior w y siga los pasillos hacia el lado derecho pasando la sala del puente hasta la llave de hierro. ir
 al nivel 2.

Consigue la llave de bronce detrás de la puerta de la derecha, luego pasa por la de la izquierda, toma la
 llave de diamante y regrese a la entrada en el nivel 1. Tome la puerta superior w y regrese al nivel
 2. Primero pasa por la puerta inferior para obtener la llave de la superior, luego recupera la llave de la luna.
 Regrese a la entrada del nivel 1 y luego al nivel 2 por el pasaje situado más a la derecha.

Siga los pasillos y tire de la palanca hacia la n antes de continuar hacia el nivel 1. Regrese a
 la entrada y tome el camino superior w hasta el nivel 2 y pase la puerta que acaba de abrir. cuando tu
 Alcanza el nivel 1, consigue la llave de cristal y el cristal lunar y luego baja al s. Consigue la llave del cráneo
 antes de ascender al nivel 1 y salir de Moonhenge; regala tu cristal en custodia.



FAGRANC

En el nivel 5, continúa hasta llegar al cruce. Consigue la llave dorada de la habitación n y luego continúa.
 w. En la sala con teletransportadores, coloca personajes en todos los círculos para llegar a la palanca y al piso.
 plato. Salga w y recupere la llave de hierro en la habitación del fondo, luego regrese al primer cruce y
 ir s. En la sala central, coge la llave de cristal y ve; Ve a buscar la llave plateada, luego a W para
 la llave azul y regresa a la sala central. Ve lejos y consigue la llave de bronce; úsalo para acceder
 la llave de rubí y tira de la palanca en la habitación hacia el n. Regresa a la habitación donde encontraste el
 llave azul y use la palanca para alcanzar el botón y abrir la puerta. Obtén la clave oscura, regresa a
 En la habitación central, usa la placa del piso, luego toma la llave esmeralda del cofre y sal. cabeza
 SW hasta encontrar la llave de diamante, que abre el camino al nivel 6.

Ve, coge la llave de topacio y luego la llave de bronce. Ve y consigue la llave de rubí; te permitirá
 alcance la llave de cristal necesaria para acceder a la llave de diamante en esta misma habitación. Ve a la habitación de
 palancas. Coloca personajes en los 3 círculos; envía el carácter 4 al círculo de la palanca, y cuando
 ya casi ha llegado, tira de la palanca; tira de la palanca a la que has sido teletransportado, luego envía el
 otro personaje a las palancas restantes y tira de ellas; toma la llave esmeralda y luego ve s y w.
 Ve a buscar la llave azul de la s, luego ve y sigue los pasillos hasta la habitación con el oro.
 clave; Úselo para alcanzar la llave plateada y entrar a la tumba. Tira de la palanca y luego ve al secreto.
 habitación; toma la llave de hierro y ve; Usa los botones para llegar al cofre y obtener la llave adornada (la
 El orden es G, GR, B, R, O, R). Desbloquee la puerta hacia s y w, tire de la palanca y luego baje a
 nivel 7. Consigue la Unkey, lee el cartel y sal.



SANTUARIO

Invoca a los druidas en Moonhenge para saber dónde aparecerá el próximo Unshrine. Responde el 3
 acertijos (TETRAHAGAEL, SKALET RHA, MYSTIC) luego ingresa al Unshrine.

Vaya w y s para conseguir la llave de hierro; continúe con w, s, luego e y obtenga la clave azul; retroceder y seguir w.
 Lanza "teletransporte continuo" en la runa y lleva a todos tus personajes al otro lado; poner
 personajes en las 3 calaveras; lanzar "arma de fabricación envolvente de misiles" cerca de la runa relevante y
 salida Consigue la llave de bronce de la sala w y continúa para encontrar las llaves adornadas y lunares.
 Regrese a la entrada y vaya e luego s; Coge la llave plateada y continúa. Ve, consigue el cristal.
 y llaves doradas, luego vaya s, w y n. Consigue la llave esmeralda y úsala para conseguir la llave rubí.
 (usando los botones rojo y azul para llegar al primer cofre). Ve a buscar la llave de topacio y envíala a
personajes en los círculos; tira de la palanca y consigue la segunda llave adornada; regresa a donde tu
 Encontré la llave de topacio y fui n. Utilice el botón para establecer la dirección de la primera parte del puente.
 y la palanca para moverlo; Utilice la otra palanca para mover la segunda parte del puente. salida a la
 w, consigue la llave y luego encuentra las escaleras que conducen al Pozo de la Desesperación. Lanza "arma de fabricación" en tu grupo
 antes de bajar; matar a Tetrahagael (muy difícil y largo; usa tu habilidad de asesino para
 apuñalar por la espalda tanto como sea posible), obtener la llave de su cuerpo, luego obtener el cristal de dragón y 
 llave de calavera; Sal y entrega tu cristal.



FAGRANC

Vaya e, siga los pasajes hasta la llave de cristal; entre en la habitación que se abre, tire de la palanca y luego
 Coge la llave de oro y hierro y sal por W. Coge la llave de cristal y baja.

Obtenga las llaves de azur, diamante, rubí y hierro respectivamente de nw, se, e y n y luego vaya a s.
 Encuentra la llave azul en la habitación, ve y consigue la llave oscura.

Regrese a la entrada en el nivel 7 (en la sala del teletransportador, pise la placa del piso, bloquee el
 3 destinos de teletransportador, luego use la tecla adornada) y vaya s. Ve a buscar la llave de bronce y luego
 s y w. Consigue las llaves doradas y plateadas y ve a la sala de transmisión: está dividida en 2 partes.
 (no puedes teletransportarte de un banco a otro), y una placa de piso cierra la puerta tan pronto como
 ingresas al banco w; así que mata a uno de tus personajes y deja sus huesos frente a la puerta;
 Ahora encuentra el camino hacia la orilla derecha, tira de la palanca y lanza un "misil vivificar" a tus muertos.
 personaje; Coge la llave adornada y sal por la puerta n. Continuar hacia el SO y llegar
 las llaves de hierro y diamante, luego desciende al nivel 8.

Ve a e, toma la llave plateada de la s, luego ve a n y w. Atrae monstruos a esta sala y "continua
 "paralizarlos" en los cráneos; enviar personajes en el bucle del teletransportador, cronometrándolo para que
 bloquearse unos a otros; ahora puedes acceder a la llave de diamante; desbloquea la puerta y lanza "misil delantero
 "Paralizar hacia adelante" en el pilar para abrir la salida. Después de ir a n, consigue la llave esmeralda del
 Luego abra la puerta y tire de la palanca. Regrese a la habitación con protecciones y tire de la palanca.
 que abren un paso al lado de las escaleras. Presione el botón allí, luego use la palanca para abrir
 otro pasaje se. Coge la llave de cristal, presiona el botón y usa la palanca para quitar el último
 barrio. Ve, coge la llave dorada de la habitación del fondo y luego regresa a las puertas dobles. pasar por el
 sal de la puerta y mata a uno de tus personajes (deja sus huesos en el cráneo); ahora pasa por el
 puerta derecha, vivifica a tu personaje muerto y lanza "teletransporte de misiles" en la runa; conseguir el rubí
 clave y dásela al personaje del otro lado; Consigue la llave adornada y regresa a la habitación.
 con las salas. Ve y consigue el cristal del caos. Sal de Fagranc y entrega tu cristal.



EL REY

Asegúrate de abastecerte de imágenes cobardes antes de ir allí y guárdalas para la última pelea.

Vaya e, s, w y obtenga la llave esmeralda; Úselo cerca y presione el botón. Regreso a la entrada.
 Vaya hacia el oeste, coja la llave y continúe s. En esta sala, presione las placas del piso en el orden ne, sw,
 Luego toma la llave del cofre y sal (usa hechizos de "teletransporte" en esta habitación). Ir al
 Sí, recupera la llave de cristal, ve y coge la llave de bronce. Regresa a la entrada y ve n; primero
 consigue la llave de plata en la torre noroeste, luego la llave de hierro en la torre ne; volver a la torre noroeste
 y ve a la torre sw. Vaya e (obtenga la llave de rubí para desbloquear el camino), use las placas del piso
 para quitar las barreras y abrir la puerta, y vaya a la torre se luego n. Atrae al menos a un monstruo
 en la habitación. Envía un personaje en el cráneo solitario a la derecha; bloquea los otros 3 cráneos usando
 al menos 1 monstruo y envía un personaje al círculo; presione el botón y obtenga la llave de hierro;
 tire de la palanca y salga n. Ingrese a la torre ne usando la llave dorada que se encuentra en la resurrección.
 habitación y sube al nivel 2.

Siga el camino hacia la sala de control (las placas del piso rotan aún más las habitaciones; le daré
ellos los nombres de sus claves de acceso). Ve y encuentra la llave de cristal. De vuelta en la sala de control,
 Pise la placa de cristal una vez. Encuentra la llave azul en la habitación así abierta y regresa a la
 sala de control. Pise el plato de cristal tres veces y una vez el plato azul. tienes acceso
 a la llave de bronce, que abre una puerta de donde se encuentra. La llave dorada del más allá te permite
 para ingresar a la torre sw, donde encontrarás una llave de bronce. Consigue la llave esmeralda e de allí y obtén
 De regreso a la sala de control. Pise tres veces la placa esmeralda y recupere la llave de hierro, luego
 la llave de diamante. Regrese a la sala de control, pise tres veces la placa azul y dos veces la
 placa de esmeralda, ve a buscar la llave de rubí, pisa dos veces la placa de esmeralda y una vez sobre el rubí
 plato. Consigue la llave adornada de la torre se, úsala en la habitación al n de la parte central,
 Regrese a la sala de control y abra la puerta w con la llave de topacio. Ve a la torre noroeste y
 subir al nivel 3.

Consigue las 4 llaves doradas de las esquinas de la gran sala. Úsalos para acceder a los aposentos del Rey.
 Esta pelea es ridículamente difícil, pero tener mucha suerte evitará que tú también mueras.
 pronto y te dará tiempo para lanzar hechizos. De todos modos, mata al rey y a sus secuaces, consigue el ornamentado
 llave de su cuerpo, salga n y lea el letrero.