Leyenda de Djel

Tienes un número limitado de movimientos para completar el juego. Los pasajes entre <> no son
necesario para que el juego progrese, pero da pistas. Si pierdes el juego y tienes que
reiniciar, lo que probablemente sucederá, evítalos para ganar tiempo.


RÍOS DE FUEGO: haz clic en el estanque de lava para ganar poder; mueve el cursor hacia la cueva
	repetidamente y habla con el maestro; consigue el cristal.
SED ETERNA: habla con el bicho y compra la diadema por $10 (puedes conseguirla en
	Azeulisse también, pero hace que la siguiente parte sea más difícil).
TIERRA EN MOVIMIENTO: resuelve el rompecabezas y luego lucha contra el maestro adecuado para obtener una pista.
<ALAMBIC: haz clic en el pergamino en la parte superior del estante para ver un retrato de la hija.>
SED ETERNA: haz clic en las 3 velas y consigue el cristal (en realidad, hazlo 5 veces,
	volver a casa cada vez; este truco que aumentará ligeramente tus probabilidades de completar
	el juego) luego haz clic en la pila de rocas; elige el retrato más a la derecha.
CASA: mira por la ventana y habla con la hija de Az.
<ALAMBIC: habla con la hija falsa y acepta ayudarla; luego haga clic en el retrato para
	obtener una pista.>
KAL: haz clic en la estatuilla para invocar a Kal. Gana la pelea (si pierdes, tendrás una segunda
	oportunidad de luchar); obtener el cristal (puedes hacer clic en la serpiente para ganar poder,
	pero el dinero es más importante); haga clic en el tercer ladrillo encima de la chimenea y obtenga el
	hechizo.
CASA: mira por la ventana y cura a la hija.
AZEULISSE: toca la lámpara para convocar a Azeulisse; toca el espejo y coge el cristal.


INICIO: usa la bola de cristal para recibir la estatuilla de Theros; Kal lo respalda.
THEROS: apaga la vela izquierda y lucha contra el demonio (DEBES ganar esta pelea, ya que Theros
	obtendrá su estatuilla si no lo haces; No encontré ninguna manera de recuperarlo después de eso.
	Entonces, si pierdes la pelea, también puedes reiniciar el juego. Si ganas, lo difícil
	parte *debería* haber terminado); consigue la daga; haz clic en la fuente, enciende la vela derecha
	y haz clic en el estanque de lava; Haga clic en la grieta debajo de la ventana y luego en Creor.
OCÉANO DE PERLA: abre la puerta y lucha contra los murciélagos varias veces (necesitas al menos 24 murciélagos);
	Intente varias veces llegar al puente y luego haga clic en la roca en el suelo y en el
	ídolo a la izquierda; cuando aparezca el anciano, habla con él; ya que sabes la respuesta a
	sus acertijos sobre la Orah, te dejará pasar.
GLADES: haz clic en el árbol de la izquierda y cambia tu daga por el atlas.
ALAMBIC: lucha contra la bruja (se supone que debes hacerlo antes, pero ¿realmente la querrías?
	para robar la estatuilla de Kal *antes* de que hayas curado a la hija de Az 
INICIO: bebe del frasco si has sido maldecido; usa la bola de cristal para aprender sobre
	La enfermedad de Theros.
ALAMBIC: habla con Petroy y obtén el poder (puedes tomar las velas en la parte inferior de
	el estante también).
INICIO: usa la bola de cristal para recibir el mensaje de Azeulisse (si no has completado su misión,
	podrías ir a su reino, hablar con el espejo y luchar contra los murciélagos que protegen un Ojo (lo cual
	Nunca logré llegar))
ARCO: haz clic en la reja para hablar con la serpiente; haz clic en el murciélago, lucha contra los murciélagos y luego consigue
	la clave; abre la puerta izquierda y compra el Ojo por $5.
INICIO: mira por la ventana y habla con Petroy.
GLADES: haz clic en el río y paga $10; habla con el prisionero, con el rey hormiga y consigue el
	Fruta.
INICIO: beber de la petaca.
ALAMBIC: Petroy hace la poción.
THEROS: lee la tablilla para convocarlo.


MARSH: haz clic en la roca, luego en la criatura; habla con la criatura detrás de la cabaña y
	luchar contra los murciélagos; habla con la criatura sentada en el poste y cambia tu diadema por
	información.
ALAMBIC: haz clic en la antorcha y obtén el Orah; Usa el alambic para hacer oro (si seguiste
	Según mis instrucciones, deberías tener un poco más de $300).
TÉMPANOS DE HIELO: haz clic en la gema y gana la pelea (si pierdes, puedes regresar a casa y venir).
	espalda); haz clic en la serpiente y acepta darle la Orah; ahora deberías tener suficiente
	oro para completar el juego; si no, tendrás que hacer la búsqueda del tesoro (y arriesgarte a perder
todos en la ultima pelea!!).
INICIO: usa la bola de cristal para aprender sobre el tesoro.
ARCO: abre la puerta del fondo para obtener una pista.
INICIO: mira por la ventana y habla con los 3 gnomos.
MARSH: habla con la criatura y gana la pelea para conseguir $100 (¡sólo tienes una oportunidad!).
KAL: llámalo y dale $600; volver a casa.