Leyendas de valor
-----------------

Encuentra algún tesoro y recógelo, luego encuentra a una persona. Tira el tesoro a
la persona. Ahora él (o ella) dejará caer una bolsa de dinero.  Y recuerda que el
Las personas con más dinero suelen ser las mujeres.

                   LEYENDAS DE VALOR - ¡JUEGA PARA GANAR!


Las leyes básicas de la supervivencia
--------------------------

Mitteldorf es un lugar muy, muy grande, y también puede dar miedo a los principiantes.
aventurero caminando por sus calles por primera vez. Aquí, entonces, están
algunas guías simples paso a paso sobre lo que debe hacer tan pronto como
camina dentro de las murallas de la ciudad:

1)Mitteldorf no es lugar para vagabundos, y dormir en la calle no es sólo
incómodo, también es ilegal y muy peligroso. Entonces lo primero que debes hacer
es conseguir una habitación; encontrará que Seaman's Tavern tiene las tarifas más baratas,
Así que dirígete hasta allí. Recuerda: hagas lo que hagas, nunca duermas en la calle.

2) Ya sea que tengas una mentalidad religiosa o no, debes unirte a un
templo de algún tipo. Todo lo que tienes que hacer es realizar una misión de primer nivel.
y luego podrás curarte cuando lo necesites a bajo precio. No sólo eso,
empezarás a ganar un salario.

3) Hay todo tipo de ladrones y bandidos deambulando por los callejones más oscuros.
de Mitteldorf, y pueden saber cuando alguien está cargado. Entonces, a menos que estés fuera
comercio, nunca lleve más de 30 Groats con usted en ningún momento -alijo
el resto en tu habitación donde sea seguro. Probablemente.

4) La guardia de la ciudad tiene algo malo con los aventureros del tipo que pasan volando de la noche a la mañana.
Siempre entrando a la ciudad y causando estragos. Siempre que veas, intenta
sal de la vista lo más rápido que puedas. Fuera de la vista, como dicen, está fuera de la vista.
mente, y la mente de un guardia de la ciudad no es lugar para nadie.

5) Hay tres objetos mágicos que debes intentar encontrar lo antes posible.
posible, ya que tienen un efecto muy beneficioso para tu personaje. uno es
el par de botas de la Siete Liga, y deberías poder ubicarlas en un
pequeña habitación justo al sur de East Gate (que tengas una buena búsqueda). El segundo es
el par de guanteletes de poder, que residen en la habitación de arriba del
armería. El tercero es el collar, pero tendrás que buscarlo para 
usted mismo.

6) Todo el mundo necesita tomarse un tiempo para descansar de vez en cuando, y tú no
diferente. Una vez que hayas completado una misión, pasa siempre al menos dos días.
descansar, comer, beber y dormir para reponer tus estadísticas
para la próxima aventura.

7) Si tiene suficiente efectivo, compre un seguro de vida. Mucho. Nunca
Sepa cuándo será útil.

8) Si alguna vez te encuentras en la feliz situación de tener algo de repuesto
dinero en efectivo en su persona, derroche en algo de entrenamiento con armas. es dinero bien 
gastado.

9) Siendo la vida lo que es, ocasionalmente puedes encontrarte poseído.
por un espíritu alienígena. Pero que no cunda el pánico: ¡en realidad es bueno para ti!  No sólo
¿Es beneficioso para su salud, su atractivo personal y su energía obtener un
Un gran impulso también. ¡Pronto desearás que suceda más a menudo!

Conflictos entre gremios y templos
----------------------

Hay mucha hostilidad entre los distintos gremios y templos.
de Mitteldorf, y si eres, digamos, miembro del Templo de Set, entonces hay
No hay posibilidad de ingresar al Gremio de Hombres de Armas. Esta pequeña tabla a continuación
te ayudará a no perder el tiempo..

        Asegir Loki Hombres Merc.  Set de ladrones Odin Freya Aegir
                ----------------------------------------------------------
Asegir.      X Y Y Y X Y Y Y
Loki X.     X Y X Y X X Y
Hombres de armas Y X.    X X X X X Y
Merenarios Y Y X .       Y Y X Y X
Ladrones Y X X Y .      Y X X Y
Establezca X Y X Y Y .     X X X
Odín Y X X X X X .      X X
Freya Y X X Y X X X .      x
Aegir Y Y Y X Y X X X .

Clave:Y - Sin problemas;X - Sin posibilidades.        

Hechizos
------

Los hechizos mágicos sólo pueden ser utilizados por un mago/sacerdote de cierto nivel,
y cada uno consume una cierta cantidad de energía. Esta tabla le ofrece la información completa.
bajo-bajo..

NIVEL DE USO DE ENERGÍA DEL HECHIZO NECESARIO
----------------------------------------------------
Portal pequeño 2
Bola de fuego pequeña 2
Rayo pequeño 2
Crear comida genial 3
Crear bebida genial 3
Potencia media 4
Medio de protección 4
Curar Ninguno * 4
Santuario Medio 5

*Pero te agota totalmente.


Cómo ganar dinero...mucho
------------------------------

Dinero. Es uno de los grandes males del mundo pero no se puede vivir sin él.
¡eso! Especialmente en un lugar tan comercial como Mitteldorf. Entonces, ¿cómo se va?
¿Sobre hacer macetas con esas cosas? Bueno, hay tres formas principales: productos básicos
comerciar, hacer recados y atracar.
 
Comercio de materias primas
-------------------

El más lucrativo de ellos es el comercio de materias primas. Mientras sepas
moverse por la ciudad y puede soportar el riesgo de llevar grandes cantidades
de dinero/bienes en su persona, entonces al comprar barato y vender caro usted 
pronto podrás hacerte un pequeño paquete ordenado. Las tiendas más baratas de la ciudad, Sucias
Daglish y Downend, por nombrar sólo dos, suelen ser muy difíciles de entender.
encontrar, estar atrapado en algún pequeño callejón anodino. Vale la pena explorar
,si tienes el tiempo y las ganas.
El recorrido más rápido y rentable suele ser entre los almacenes de la prisión y
proveedores de barcos y Hotches/armería. Normalmente uso la ruta del Muro Oeste,
Girando alrededor del Templo de Freya, el casino, la Casa del Gremio de Mercenarios.
y luego hasta Castle Boulevard.
El riesgo de ser asaltado o carterista es alto, así que trate de no llevar
más de 250 Groats en cualquier momento - esto debería ser más que suficiente
para una carga completa de mercancías. Si tienes un miembro poderoso de un templo o magia
Gremio entonces aquí es, por supuesto, donde puedes usar esos hechizos de santuario/deformación.
con buenos resultados: tomar santuario en Freya, comprar en la prisión, trasladarse a
las piedras, etc.
 
recados
-------

Al consultar los tablones de anuncios de la posada, podrá ver qué recados se realizan.
El salario no es mucho, normalmente entre 10 y 20 groats, pero
Puede ser útil si no tiene efectivo y necesita algo de capital para comenzar.
comercio de materias primas.

Atraco
-------

El atraco puede, suponiendo que hayas elegido a la víctima adecuada, darte una gran cantidad de dinero.
cantidad de bienes. sin embargo, las inevitables tarifas que tendrás que pagar significan
que esta actividad, aparte de ser altamente ilegal y moralmente
Dudoso, no suele ser tan rentable.

Dinero de bolsillo
------------

Aparte de estos métodos, existen otras formas de convertir un rápido   
dólar. Uno de los más inusuales es ir a buscar bocadillos para murciélagos:
lanza un arma a un murciélago, recoge los restos ensangrentados y véndelos por 2
Granos: valen mucho más que su valor nutricional tal como están 
Los habitantes de Mitteldorf lo consideraban un manjar.
No olvides que puedes vender cualquier artículo sobrante que quede después.
has completado una misión, como pergaminos, etc.  No lo olvides
cada uno de los gremios y templos ofrece pequeños salarios a sus miembros (como
deberían, después de todo, ¡te quitaron lo suficiente cuando te uniste!) pero estos
un bastante nominal.
Mientras deambulas por el trimestre, a menudo vale la pena recoger los objetos que se tiran a la basura.
las calles de la ciudad. Si bien la mayoría de ellos valen poco más que un Groat,
otros pueden conseguirle una buena cantidad. Tomemos como ejemplo las botellas de pociones.
¡Vale 30 granos!

combate
------

Cada monstruo tiene su propio conjunto de fortalezas y debilidades. esta mesa
Los describe todos, incluyendo la tasa de ataque (qué tan rápido te golpean), la fuerza
(cuánto daño te hacen si te golpean) y dificultad (qué tan difícil es
matarlos). También se enumera el ataque al que cada uno de ellos es más vulnerable.
a. Durante el combate ten en cuenta que si golpeas al monstruo al mismo tiempo 
vez que te golpean, se cancelan y no se produce ningún daño a ninguno de los dos.
fiesta. Además, intenta usar el autocombat de vez en cuando, es muy bueno. 
¡lo descubrirás!

PERSONAJE TASA DE ATAQUE FUERZA DIFICULTAD MEJOR ATAQUE
--------------------------------------------------------------------------
Acólito Promedio Promedio Promedio Corte
Murciélago Promedio Promedio Promedio Barra
Oso Lento Fuerte Empuje duro
Cyclops Promedio Fuerte Duro Crush
Dragón Promedio Fuerte Empuje extremadamente duro
Enano Promedio Débil Muy difícil Cualquiera
Duende Promedio Débil Corte fácil
Gorgona Promedio Fuerte Corte extremadamente duro
¡Muerte instantánea promedio de Lamia!  Corte muy duro
Lizardman Promedio Fuerte Muy Duro Crush
Masculino Promedio Promedio Promedio Empuje
Milicia Rápido Muy fuerte Empuje medio
Minotauro Promedio Fuerte Promedio Tajo
Monje Promedio Promedio Promedio Empuje
Momia Promedio Promedio Muy Duro Cualquiera
Sátiro Promedio Débil Promedio Barra
Araña Promedio Débil Fácil Crush
Troll Promedio Fuerte Empuje duro
Vampiro Promedio Fuerte Empuje Duro
Hombre Lobo Promedio Fuerte Empuje Duro
Zombie Promedio Promedio Empuje duro

                            EL FINAL