LA LEYENDA DE KYRANDIA RESUELVE 
                       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Primeros pasos: 
 
CASA DEL ÁRBOL: 
~~~~~~~~~~ 
Comenzamos como Brandon, el nieto de... tu abuelo. 
Recoge el granate (joya roja) de la mesa. 
Recoge la nota de la mesa. 
Recoge la sierra de debajo de la mesa. 
Haz clic en el bote grande (obtendrás una manzana). 
Deja este lugar. 
 
 
EXTERIOR: (BOSQUE 1) 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Dos pantallas a la derecha encontrarás un estanque de agua (salada). 
Haz clic en el estanque y consigue una lágrima. 
Continúe hacia la derecha. 
Una hoja debería caer y se convertirá en un peridoto (verde). 
Recoge el peridoto. 
 (En tu camino por este lugar, encontrarás una Amatista. Si lo haces 
  Encuéntralo, recógelo también.  Es una joya morada.) 
Después de recoger el peridoto, sube y luego a la izquierda. 
Aquí está el Altar del Bosque.  Recoge una rosa lavanda aquí. 
Ve a la derecha.  (La Amatista suele aparecer aquí). 
Regresemos.  Ve a la izquierda, izquierda, abajo, izquierda, izquierda, izquierda, izquierda. 
Aquí yace un sauce medio muerto.  Usa la lágrima en el sauce. 
Merith llega en este momento y te pregunta si quieres jugar. 
Merith tiene la canica, así que síguelo hacia la derecha. 
Sigue a Merith hasta que haya desaparecido. 
Ve al sur.  Vaya nuevamente al sur y luego a la izquierda. 
Ahí está Herman.  Él cuida este puente, que ahora está roto. 
Habla con Herman. 
Dale tu sierra a Herman. 
Deja la cueva a la derecha y ve hacia el norte y hacia el norte nuevamente. 
Vaya completamente hacia la izquierda hasta que ya no pueda continuar por ese camino. 
Ahora sube y entra al edificio de la iglesia. 
Brynn entra a la habitación.  Habla con Brynn. 
Dale la nota a Brynn.  Ella lo descifrará por ti. 
Dale a Brynn la rosa lavanda.  Ahora tienes una rosa plateada. 
Deja este lugar y ve hacia el sur. 
Ve completamente hacia la derecha y luego hacia arriba. 
Merith debería estar aquí.  Sólo mira. 
Recoge la canica cuando Merith se haya ido. 
Ve a tu derecha. 
Aquí está el altar del bosque. 
Usa el mármol en el altar. 
Usa la rosa plateada en el altar.  Ahora tienes el amuleto. 
Ahora ve a la izquierda y todo el sur y luego otra vez a la izquierda. 
Estás de vuelta en la cueva y, para entonces, Herman debería haber arreglado el 
 puente. 
Ahora puedes cruzar el puente de forma segura. 
 
 
ZONA 2: (BOSQUE 2) 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Una vez cruzado el puente, continúe hacia la izquierda. 
Entra en la cabaña. 
Habla con Darm el mago.  Él te dirá que le busques una pluma. 
Sal de la cabaña y ve hacia el sur. 
Este es un bosque pequeño y tiene una forma casi cuadrilátera, por lo que no es 
 Es difícil orientarse.  Durante tu exploración, encontrarás 
 ciertas gemas y joyas.  Sería conveniente ponerlos delante 
 del altar de placas doradas una vez que tu inventario esté lleno. 
Busque tres artículos.  Una bellota (en un árbol), una nuez y una piña. 
 Una vez que haya encontrado estos elementos, vaya a la pantalla (en la parte inferior de la 
 área) donde hay un agujero en el suelo. 
Coloca estas tres nueces en el agujero. 
 Aparecerá una Pseudobushiahugiflora y te dará la primera piedra. 
 a tu amuleto.  Te permite tener el poder de curar. 
Ahora ve hacia el norte unas cuantas pantallas hasta que veas un nido de pájaro con un pájaro encima. 
Haz clic en la piedra amarilla de tu amuleto. 
Recoge la pluma. 
Vuelve a la cabaña y dale la pluma a Darm.  A cambio, él le dará 
 Eres un pergamino mágico.  Puedes probar este desplazamiento si lo deseas. 
Una vez que tengas el pergamino, Darm te informará sobre las piedras de nacimiento.  el 
 La primera piedra de nacimiento que buscas está en la fuente del río. 
Ve al río y haz clic en el fondo del mismo.  Listo, una PIEDRA DEL SOL. 
Durante tu exploración alrededor de este bosque, deberías haber encontrado 
 bastantes gemas y joyas.  (es decir, ónix, topacio, ópalo) 
De todos modos, las otras tres piedras de nacimiento que necesitas están en orden: 
        (PIEDRA DEL SOL) GRANATE, TOPACIO y RUBÍ. 
Para conseguir rubíes, toma algunos del árbol de rubíes.  Usa la piedra amarilla en 
 tu amuleto después de haber obtenido tus rubíes. 
Una vez que tengas todas las piedras correctas y las hayas colocado en orden, 
 conseguirá una flauta. 
Ahora ve a la pantalla inferior derecha del bosque.
Aquí está la entrada a la cueva del dragón de fuego. 
Entremos. 
Bueno, aquí está el viejo Malcolm intentando detenerte. 
Una vez que te arroje uno de sus cuchillos, devuélvelo. 
Malcolm se acobardará pero ahora protege la cueva. 
Esta es tu oportunidad de usar tu flauta. 
 
NOTA: Antes de ingresar a la cueva, asegúrese de tener algunos espacios vacíos en 
       tus bolsillos.  Ya no necesitarás la flauta ni la nota. 
       Tampoco necesitas gemas.   Deja caer la manzana fuera de la cueva. 
       Así que sólo deberías tener un pergamino cuando entres a la cueva. 
 
Entra en la cueva. 
 
 
EN EL LABERINTO 
~~~~~~~~~~~~~~~~ 
El Laberinto es bastante profundo y oscuro. 
 Si deseas explorar este laberinto por tu cuenta, puedes dibujar una cuadrícula. 
 mapa por ti mismo.  Lo haría mucho más fácil. 
 
Aquí simplemente te guiaré a través del laberinto desde la entrada de la cueva. 
donde hay un estanque de agua: 
 
 Ve a la derecha. 
 Ve a la derecha.  (La puerta se cerrará detrás de ti) 
 Ve a la derecha.  Recoge tres bayas de fuego del arbusto. 
 Subir.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Ve a la derecha.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Bajar.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Bajar.  Recoge tres bayas de fuego aquí. 
 Ve a la derecha.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Subir.  Recoge la piedra.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Subir.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Ve a la derecha.  Recoge dos bayas de fuego. 
 Subir.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Ve a la derecha.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Ve a la derecha.  Ahora has llegado al Panteón de la Luz de Luna. 
            Habla con los mechones morados aquí. 
 Ve a la derecha.  Recoge tres bayas de fuego. 
 Bajar.  Recoge la piedra.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Bajar.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Ve a la izquierda.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Bajar.  Recoge dos bayas de fuego. 
 Bajar.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Bajar.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Ve a la derecha.  Ahora has llegado a la Caverna del Crepúsculo. 
            Recoge la moneda de oro y la piedra a la derecha del 
            pantalla. 
 Ve a la derecha.  Recoge tres bayas de fuego. 
 Ve a la derecha.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Subir.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Ve a la izquierda.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Subir.  Recoge una baya de fuego. 
 Subir.  Recoge la piedra.  Deja la baya de fuego aquí. 
 Bajar.  Recoge tres bayas de fuego. 
 Ve a la derecha.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Subir.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Ve a la derecha.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Bajar.  Recoge dos bayas de fuego. 
 Ve a la derecha.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Subir.  Ahora has llegado a una Caverna Esmeralda.  Recoge los dos 
         esmeraldas. 
 Subir.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Ve a la derecha.  Recoge dos bayas de fuego. 
 Ve a la derecha.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 Subir.  Recoge la piedra.  Deja caer una baya de fuego aquí. 
 
Ahora deberías tener cinco rocas, dos esmeraldas, una moneda de oro y un pergamino. 
Ahora regresa a la puerta. 
 
Para hacerte la vida más fácil, ve a: 
abajo, izquierda, izquierda, abajo, abajo, izquierda, arriba, izquierda, abajo, izquierda, abajo, derecha, 
abajo, izquierda, izquierda, izquierda, arriba, arriba, arriba, derecha, arriba, arriba, izquierda, izquierda, izquierda, 
abajo, izquierda, abajo, abajo, abajo, izquierda, arriba, arriba, izquierda, abajo, izquierda. 
 
Bueno.  Pon todas las piedras en el contrapeso.  La puerta se abre. 
Vámonos de aquí. 
Ve al pozo (de los deseos). 
Deja caer la moneda de oro.  Et listo, tienes una piedra lunar. 
Volvamos a la cueva y al Panteón de la Luz de Luna. 
 
Para hacer tu vida más fácil nuevamente, comienza en la puerta y continúa: 
derecha, arriba, derecha, abajo, abajo, derecha, arriba, arriba, derecha, arriba, derecha, derecha. 
 
Aquí estamos nuevamente en el Panteón de Luz de Luna. 
Usa la piedra lunar en el altar.  Debería quedar bien. 
Ahora los dos mechones morados se combinarán en uno y se combinarán contigo. 
Ahora tienes una piedra violeta en tu amuleto. 
 ¿Estás ansioso por descubrir qué hace la piedra violeta?  Guárdalo y verás. 
Haga clic en la piedra violeta.  Ahora eres una bola de luz de luna (púrpura). 
 
Viaje: 
derecha, derecha, derecha, derecha, abajo, abajo, izquierda, abajo, izquierda, abajo, derecha, 
derecha, derecha, derecha, abajo, derecha. 
 
Aquí estamos.  Estás en un río de fuego.  Deberías volver a tu 
 yo normal ahora. 
Usa tu pergamino mágico. 
Ve al norte. 
Consigue la llave. 
Ve al sur. 
Haga clic en la piedra violeta. 
 
Viajar:
izquierda, arriba, izquierda, izquierda, izquierda, izquierda, arriba, arriba, arriba, arriba, izquierda, izquierda, izquierda, 
izquierda, izquierda, abajo, izquierda, arriba, (abismo cruzado), arriba y derecha. 
 
Finalmente salimos de esta maldita cueva. 
 
 
ZONA 3: (BOSQUE 3) 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Ahora voy a dejar que te preocupes por tu inventario.  cuando te quedas sin 
de espacio, deje un artículo en algún lugar, pero asegúrese de poder encontrarlo en su 
conveniencia. 
 
Ve a las dos pantallas de tu derecha.  Serás golpeado por un árbol. 
 
Te despertarás en la casa de Zanthia. 
Después de una breve conversación, ella te dirá que vayas a buscar agua mágica. 
Recoge la botella vacía. 
Ve a la izquierda tres pantallas. 
Aquí conoces a Malcolm. 
Malcolm ha cogido una lámpara mágica (o lo que sea) de la fuente.  tu 
 hay que recuperarlo. 
Creo que bajas completamente, una pantalla a la izquierda y algunas 
 pantallas arriba.  Deberías encontrar un lugar en llamas.  Si no estás en el 
 lugar correcto, búsquelo usted mismo. 
Una vez que encuentres este lugar, usa tu pergamino mágico una vez más.  esto será 
 será la última vez que utilices este pergamino, así que podrás tirarlo si 
 como. 
Coge la lámpara y encuentra el camino de regreso. 
Usa la lámpara de la fuente mágica y consigue un poco de agua. 
Bébelo.  Ahora tienes una piedra azul en tu amuleto. 
Consigue un poco más de agua mágica. 
Vaya tres pantallas a su derecha hasta Zanthia. 
Dale a Zanthia el agua mágica. 
Otra breve conversación con Zanthia y ella te dirá que reúnas 
 unos arándanos. 
Ve dos pantallas a la izquierda.  Este sería un gran lugar para dejar artículos. 
 que podrías necesitar más adelante.  Como las esmeraldas, gemas, joyas. 
Los arándanos son: extremo sur, extrema derecha, arriba, derecha, arriba. 
 En algún lugar allí.  No debería ser demasiado difícil de encontrar. 
Consigue un arándano, es todo lo que necesitas. 
Vuelve con Zanthia y probablemente te dirá que consigas algo nuevo. 
 arándanos. 
Ve a buscar otro arándano.  Vuelve a Zanthia y ella debería haberse ido. 
Pon el arándano en la olla.  El líquido debe volverse azulado. 
 
------------------------------------------------------------------------- 
|| Aquí están las pociones que quieres hacer: Cantidad: || 
||                                                                     || 
|| (AZUL) ZAFIRO + (AZUL) ARÁNDANOS = POCIÓN AZUL (1) || 
||                                                                     || 
|| (ROJO) RUBÍ + (ROJO) FLORES EXÓTICAS = POCIÓN ROJA (2) || 
||                                                                     || 
|| (AMARILLO) TOPACIO + (AMARILLO) TULIPÁN = POCIÓN AMARILLA (1) || 
------------------------------------------------------------------------- 
 
Vuelve a buscar tu zafiro, rubíes, tulipán, topacio, manzana y rosa. 
bosque 2. Necesitas la manzana y la rosa para más adelante en el juego. 
Aunque hayas usado las joyas, deberían reaparecer. 
 
Asegúrate de hacer clic en la piedra violeta antes de volver a ingresar a la cueva. 
Una vez en la cueva.  Vaya completamente hacia abajo y hacia la izquierda. 
Consigue los artículos 
 
Para obtener la FLOR EXÓTICA regresa a la casa de Zanthia y haz clic en el 
alfombra.  Has descubierto una puerta secreta.  Entra. 
 
ÁREA 4: BOSQUE (4) 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Bueno, la flor exótica debería estar al NORESTE.  (ARRIBA Y DERECHA). 
Las flores exóticas están en una playa donde hay dos unicornios dorados en 
el costado del lugar de aterrizaje de un helicóptero.  Recoge uno. 
 
Ve y mezcla tus pociones ahora. 
Una vez que tengas una poción azul, una poción amarilla y 2 pociones rojas.  ir 
a través de la puerta secreta otra vez. 
 
Desde aquí, ve: 
 2 pantallas abajo 
 Queda 1 pantalla 
 2 pantallas abajo 
 1 pantalla a la derecha 
 1 pantalla arriba 
 
Ahora deberías estar en un lugar donde hay dos grandes cristales verdes. 
torres. 
 
MEZCLA LA POCIÓN AZUL CON LA POCIÓN ROJA. 
Resultado = poción mágica morada. 
 
MEZCLA LA POCIÓN ROJA CON LA POCIÓN AMARILLA. 
Resultado = poción mágica de naranja. 
 
Estas son todas las pociones que necesitarás durante el resto del juego.  si 
quieres jugar con las otras pociones como la mágica 
Las pociones amarillas, azules y rojas luego continúan.  No son nada especial
nada que ver.  El amarillo sabe a cera para muebles.  El azul te da 
hipo.  Y el rojo tiene un sabor cálido y bueno (¿chile?). 
 
Bueno, ya que has mezclado estas pociones, vamos a buscar la Royal. 
Cáliz.  Es posible que hayas visto esto en el bosque 2. 
 
Vuelve a la casa de Zanthia.  Desde allí, dirígete a la fuente.  Bajar 
y hacia la izquierda.  El grial debería estar flotando en el aire aquí. 
Haga clic en la piedra azul. 
 
Hmmm... no entendiste del todo el grial, ¿verdad?  Vayamos 1 pantalla a 
la derecha.  Haga clic en la puerta. 
 
Bebe la poción morada.  Estás dentro. 
El insignificante quiere algo bueno.  Entonces, ¿por qué no una manzana podrida? 
Dale la manzana al pipsqueak. 
Sal y consigue el cáliz real. 
Una vez que tengas el cáliz real, vayamos al lugar de aterrizaje del helicóptero. 
 (Ya sabes, el que tiene las dos estatuas doradas de unicornios) 
 
Una vez que estés allí, bebe la poción de naranja. 
 
NOTA IMPORTANTE: Asegúrese de tener lo siguiente antes de beber el 
                 poción de naranja: 
 
                 la clave 
                 una rosa lavanda 
                 el cáliz real 
 
 
TIERRA DEL CASTILLO: 
~~~~~~~~~~~~ 
Una vez que llegues a la isla, ve a la derecha. 
Pon la rosa en la tumba. 
Tu madre aparecerá (como un fantasma).  Ella te hablará. 
 
Después de una breve conversación con tu madre, recibirás el último 
piedra de tu amuleto.  El rojo. 
 
Ve una pantalla a la derecha. 
Vuelve a la derecha hasta el castillo. 
Haga clic en la piedra roja. 
Utilice la llave en el ojo de la cerradura. 
Estás dentro. 
 
 
 
EN EL CASTILLO 
~~~~~~~~~~~~~ 
Una vez en el castillo, Malcolm te dará la bienvenida al interior. 
Ve a la derecha. 
Subir. 
Ve a la izquierda. 
En el vestíbulo, ve a la segunda puerta a tu derecha. 
Ve a la derecha. 
 Estás en la cocina. 
Recoge el cetro. 
Sal de la cocina. 
De nuevo en el vestíbulo, ve a la segunda puerta a tu izquierda. 
Ve a la izquierda hacia la biblioteca. 
Saque los siguientes libros: 
"O" amigo 
Opciones "P" 
"E" encantamiento 
"N" naturaleza 
Consigue la corona. 
 
Sube las escaleras. 
Ve a la izquierda. 
Subir. 
Aquí deberías conocer a Herman. 
Haz clic en la piedra amarilla de tu amuleto. 
Ve a la izquierda. 
Coge el mazo y juega - DO FA MI RE 
                               (verde, blanco, dorado, azul) 
Saca la llave de la caja fuerte. 
Vuelve abajo y ve a la puerta grande. 
Usa la llave dorada en la puerta. 
Ve a la biblioteca y entra en el semicírculo. 
La trampilla gira y estás en las catacumbas. 
Encuentra tu camino hacia el campo de fuerza verde. 
Haz clic en la piedra azul de tu amuleto. 
Subir. 
Ve a la izquierda y a la izquierda. 
Haga clic en la piedra falsa en el suelo. 
Recoge la llave. 
Sal de las catacumbas y vuelve a la puerta grande. 
Usa la llave en la puerta. 
Entra. 
Usa la corona (en el medio) 
Usa el cetro (izquierda) 
Usa el cáliz real (derecha) 
 
(recuerda guardar) 
 
La puerta se abre. 
Malcolm interviene para advertirte. 
 
Ve a la derecha. 
Párate frente al espejo. 
 
 
Felicitaciones, ha seguido las instrucciones exactamente y ha 
¡Terminé el juego! 


                                EL FIN