TRAJE DE OCIO LARRY
------------------

Puedes ir a cualquier ubicación del juego presionando ALT-D e ingresando-
ing (TP). Solicita un número de ubicación, así que ingrese 008-045.

Omita las preguntas de prueba de edad presionando ALT X.

                  TRAJE DE OCIO LARRY SOLUTION
                  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

       Parte 1
 Buenas noches, solteros swingers. Son las 10 en punto y estás sin
fecha, como siempre. Pero aquí en Lost Wages, no necesita estar solo...no si
tienes mucho dinero en efectivo, habilidades sociales elementales, una buena provisión de
spray para el aliento y voluntad de probar cualquier cosa una vez. Como TRAJE DE OCIO
LARRY, has decidido hacer de ésta la última noche solitaria de tu vida.
vida.
 Este tutorial ofrece solo una forma particular de jugar LEISURE SUIT.
LARRY. Sin embargo, hay mucha flexibilidad en el juego y
el juego se puede completar con muchos menos puntos de los que ganarás
usando este tutorial, aunque es posible que te pierdas algunos muy divertidos y <ejem>
experiencias inusuales.
 Algunas convenciones necesarias. En primer lugar, el juego de vez en cuando.
Requiere que realices algunas funciones humanas básicas. Para los fines de
En este tutorial, diremos "UTILIZAR" donde aparecerá otra palabra menos delicada.
funciona igual de bien. Además, para las mujeres que juegan LEISURE SUIT LARRY, eres
Voy a tener que aprender a pensar como un hombre. En su mayor parte, que
Significa olvidar la sutileza. En este juego, la total astucia y
La perseverancia atrapa a la chica.

 El control de inventario es muy fácil en LEISURE SUIT LARRY. puedes sostener
todo, y sólo en raras ocasiones el juego te permitirá abandonar o no
hacer mal uso de algo antes de haberlo usado para el propósito correcto. el juego
Al parecer, los diseñadores también han aprendido dónde van a morir los elefantes...
boca. Por lo tanto, tendrá una gran reserva de aliento (pero no infinita).
rociar. Querrás USAR SPRAY cada vez que alguien comience a hacer comentarios sarcásticos.
comentarios sobre su higiene bucal. Nunca camines hacia el medio de
la calle, a pesar de su aparente abandono. Y NUNCA te quedes en la oscuridad
callejón.
 Antes de empezar, tendrás que realizar un pequeño examen para comprobar tu edad.
No hay ayuda con esto: tendrás que demostrar tu edad por tu cuenta. y
No encontrarás las respuestas en ninguna enciclopedia.
 La velada comienza en el país de los lagartos lounge frente a
Lefty's, un bar de mala calidad sin igual. Descubrirás que tienes (además de
tu spray para el aliento) $94 en tu billetera, así como algunas notas y
tarjetas de visita que no necesitará y tarjetas de crédito (que no funcionarán en
este juego). También tienes un reloj Bolex que funciona. Este juego pasa un
mucho tiempo inclinando el sombrero ante Infocom, por lo que tienes el requisito
pelusa. ABRE LA PUERTA y entra.

 ¡Qué ambiente! Observe el fino arte del terciopelo y la refinada clientela.
Una vez estuve en un lugar como este en Upper Sandusky, Ohio, pero eso fue
hace décadas, y es una larga historia. SENTATE en el taburete vacío de la barra.
Puedes pedir toda la cerveza y el vino que quieras, pero asegúrate de PEDIR
WHISKY. Eres lo suficientemente inteligente como para no beberlo, pero por aquí no lo es.
Es difícil encontrar a alguien que lo haga. La joven del bar simplemente no está
muy receptiva (a menos que la pellizques), y la única otra persona
quien habla es el tipo con los chistes antiguos. Así que dirígete a través del
puerta en la parte superior de la pantalla.
 Alguien dejó una rosa en perfecto estado sobre la mesa. Podría ser un
regalo perfecto para una dama (si puedes encontrar uno), así que pedalea y llévatelo.
eso. HABLA CON EL BORRACHO, pero cuidado por dónde pisas: demasiado cerca de su ingle y
se pone cascarrabias. Tal vez hacer una buena acción pueda darte una oportunidad.
regresa, así que dale el whisky al borracho. En gratitud borracha y empapada,
él te dará un control remoto. Eso es todo lo que obtendrás de él, así que
dirígete al baño a la derecha.

 Ahora, obviamente este no es el baño de hombres, por un par de razones,
pero no lo sabrías leyendo las paredes. EXAMINALOS lo suficiente
veces y obtendrás una "contraseña" críptica. Recuérdalo. Y mientras
Ya estás ahí, USA EL BAÑO. Sin duda, algunas de las mejores ideas de Larry.
se hace de esa manera. Cuando haya terminado, no tire la cadena del inodoro a menos que
Has guardado el juego primero.
 EXAMINE EL FREGADERO TAMBIÉN. Más evidencia de que este es el baño de damas (o
quizás sea mixto). TOMA EL ANILLO, y lávate las manos si quieres, por
todo el bien que te hará. Probablemente necesitarás LIMPIARTE LAS MANOS
algo ya que no hay nada aquí que esté "desinfectado para tu
protección." Sal del baño y dirígete a ese precioso naugahyde rojo.
puerta en el bar. LLAMA A LA PUERTA y alguien te mira. dar
Dale la contraseña y entra.
 Compañero de aspecto amigable. Está custodiando los bienes arriba, pero puede
distraerse. Como no puedes encender el televisor con la mano, necesitarás
Necesitas USAR EL CONTROL REMOTO para encenderlo, y si cazas el tiempo suficiente
Para un programa que apele a los instintos intelectuales del proxeneta, necesitarás
seguramente encuentre uno. Una vez que un programa le llama la atención, puedes seguir tu camino.
arriba.

 TRAJE DE OCIO LARRY
       parte 2

 Sólo MÍRALA. Ella ES un desastre, ¿no? ¡Piensa bien en esto!
Recuerde, estamos en los años ochenta y estar desprotegido en esta situación puede
(¡y es!) mortal. No queremos que tu primera vez sea la última, así que
vamos a buscar algo de protección. Antes de partir, es posible que desees tomar
Esa caja que está sobre la mesa junto a la ventana. Es tan fácil como
tomando dulces de una tonta. ABRE LA VENTANA y sal. puedes irte
a la antigua usanza también, pero esta es más corta y te dará una oportunidad
herramienta importante.
 Una vez que estés en la escalera de incendios, observa ese pequeño objeto en la otra
ventana. Sin embargo, no podrás conseguirlo hasta mucho más tarde, así que no lo hagas.
Preocúpate por eso. Camine hasta el extremo izquierdo de la escalera de incendios y encontrará
el acceso directo a la planta baja. Y mientras estás sentado en ese contenedor,
reflexionar sobre todas las cosas maravillosas y útiles que tienden los personajes no jugadores
para tirar en los juegos de aventuras... dientes de ajo podridos, huesos,
cuadernos, etc. Así que EXAMINA LA BASURA y toma lo que encuentres. SALIR
la basura y camine hasta la parada de taxis frente a la barra.

 Hay tres paradas de taxis marcadas en LEISURE SUIT LARRY, pero puedes
Llama a un taxi desde cualquier pantalla. El taxista está impaciente, así que intenta posicionarte.
usted mismo en el centro de la pantalla, justo al lado de la acera, cuando LLAMA
CABINA. ENTRA EN LA CABINA y estarás en camino. HABLA CON EL CABBY y él te dará
le presentamos un resumen de los puntos críticos de salarios perdidos. En este momento quieres golpear
la tienda de conveniencia, así que dígaselo al taxista. Cuando llegue, PAGUE AL CABBY.
Para obtener un sorprendente toque de realismo, recuerde darle también una PUNTA AL CABBY.
 Vaya directamente a la tienda y no se detenga a hablar con personas cuestionables.
personajes. Además, no tienes lo que él quiere... todavía. En la tienda,
Lo primero que probablemente te llame la atención es el revistero.
TOMA una revista y asegúrate de LEERLA. Es una pista bien disimulada.
Luego camina hacia el pasillo trasero de la tienda, a la izquierda, y MIRA.
EN EL ESTANTE. Ese vino es una inversión que vale la pena (añada pendiente). en
Por último, puede acercarse con indiferencia al mostrador y PREGUNTAR discretamente.
OFICIAL SOBRE CONDÓN. Es como intentar pedir una hamburguesa en una comida rápida.
lugares que has visitado.

 Este empleado está acostumbrado a personajes turbios como usted, así que no intente
salir sin pagar. Una vez que estés afuera, el marinero te abordará.
tú otra vez. Cuando te pida cambio de repuesto, escribe DAR CAMBIO AL VAGÓN
y el programa te dirá que no tienes ninguno. Espera un segundo
y te invitará a pedir vino. G'wan, sé un deportista. Entrega ese perro rabioso
20/20 y recibirás algunos consejos (y un útil recuerdo). recuerda que
consejo; Este tipo obviamente ha estado presente.
 Antes de regresar a casa de Lefty, EXAMINA EL TELÉFONO en la acera. anota
bajar ese número. Tal vez conduzca a una relación significativa. llamar
ahora, antes de la medianoche de esta noche. MARCA EL TELÉFONO y haz tu mejor esfuerzo.
Menos mal que estás acostumbrado al rechazo.
 Sólo por el gusto de hacerlo, camina hacia la derecha, hasta la siguiente pantalla. el
la discoteca parece un potencial "mercado de encuentro", pero descubrirás que no lo eres
a la altura de sus estándares. De momento, al menos. Así que llame a un taxi, hay
No hay ningún otro lugar por aquí a donde ir.
 Pero después de todo, la noche aún es joven. Pasemos por ese Casino
El conductor mencionó antes de regresar a Lefty's. Cuando sales del
taxi, puede que haya un caballero engalanado en un barril de pepinillos. Puede que no
Aparecerás hasta más tarde, pero en cualquier caso, eres lo suficientemente adinerado como para
comprar una de sus manzanas. Así que hazlo. Luego continúe hasta el Casino.

 SENTATE en la mesa de Blackjack o JUEGA A LAS SLOTS, cualquiera que sea tu velocidad.
De cualquier manera, querrás arruinarte aquí. Las probabilidades son
mucho más favorable en la mesa de BLACKJACK, si sabes jugar
(¡Este es un buen momento para aprender!), pero los beneficios son mayores en SLOTS.
Necesita utilizar la función GUARDAR con frecuencia aquí. GUARDA el juego justo antes
haces tu primera apuesta y nombras el ahorro después de la cantidad de dinero que has
tener. Luego continúa jugando y GUARDA el juego cada vez que tus fondos totales
exceder la cantidad que tenías en la última partida guardada. Para una fácil referencia,
siga cambiando el nombre del ahorro para reflejar su efectivo total. el juego
terminará cuando llegues a $250.
 Ahora dirígete hacia el "norte", hasta la parte superior de la pantalla, hacia la habitación contigua.
No tienes orgullo, Larry, eres un hombre desesperado. Así que investiga en el
cenicero. Encontrarás el importante Disco Pass. Tómalo y dirígete a
el Cabaret a la derecha. Lo siento, tío Lar', no hay zorros paseando por aquí.
Quizás si esperas un poco. Tome asiento en la mesa de abajo a la derecha.
Sentarse en el cojín del cómic vale un punto. El cómic puede ser
actuando, o tal vez sea la línea del coro, pero de cualquier manera, nadie
aparece, así que no te demores. Sal del casino, llama a un taxi y dirígete a
la discoteca.
 Cuando el portero se interponga en tu camino, muéstrale el pase y te dejará.
a través. Una vez arriba, la ves... ¡la mujer de tus sueños! ella es
sentado completamente solo. Deja de lamerte las chuletas, ven allí y siéntate con
ella. MÍRALA. ¿Qué es lo más caballeroso? PÍDELE QUE BAILE.
Date prisa en la pista de baile y haz lo tuyo. John Travolta, come
con todo tu corazón (en realidad, este número parece deberle un poco a la Disco
escena en AVIÓN).

 Vuelve a la mesa cuando termine el baile y SENTATE de nuevo. MIRALA
de nuevo y HABLAR. Sea persistente. Sigue HABLANDO y eventualmente encontrarás
algún terreno común. ¡Ojalá fuera así de fácil en la vida real!
 Fawn es una cazafortunas 100% certificada, pero encontraste todas estas ingeniosas
regalos en Lefty's, por lo que en realidad no te cuesta nada. dale
la rosa (o el caramelo, o el anillo...no importa el orden). Ooh, yo
¡Simplemente AMO a las mujeres superficiales! En realidad, la prostituta también es superficial, pero Fawn
es rubia. Dale a FAWN otro regalo. Ella todavía no parece demasiado convertida.
adelante, así que ve a por todas. Dale el último regalo.
 
 TRAJE DE OCIO LARRY
       parte 3

 Bueno, parece que vas a tener que hacer un gran desembolso
si quieres que esta relación funcione. Y vas a tener que hacer
un compromiso de por vida. Bueno, sólo estás jugando un juego; y sin agallas, no
gloria. Además, puedes permitírtelo. Así que dale a Fawn lo que quiere. no lo hagas
No te preocupes, ella no se va a escapar: realmente va a alquilar el
Suite Luna de Miel para ustedes dos. Sal de la discoteca y toma un taxi hasta
la Capilla.
 Una vez que esté fuera de la Capilla, podrá notar un ambiente tranquilo y sin pretensiones.
caballero acechando junto a la parada de taxis. Sólo para reírte, acércate a él.
Mmm. Al menos no quiere venderte nada. HABLA con él por un
punto.
 Ahora entra a la Capilla y da el último largo paseo por el pasillo.
Mira a tu alrededor todo lo que quieras, pero están esperando que te CASARAS con FAWN. ella
Le gusta crear expectación, ¿no? Qué pena que no lo seas
llevando consigo "No Tease". Sal de la capilla y dirígete a la izquierda hacia la
Casino.
 Ingrese al Casino, regrese directamente al Great Glass Elevator. PRENSA
CUATRO. La Honeymoon Suite es la habitación con el corazón encendido. Toca el
puerta y Fawn te dejará entrar. Pero primero, un poco de música ambiental. encender
la radio. Lamentablemente el comercial (recuerde el número de teléfono)
le da una idea a Fawn y tendrás que hacer un pequeño viaje antes de
consumar la relación.

 Vuelve a bajar al primer piso (PULSA UNO). Hay un teléfono, pero
Alguien ha arruinado las cosas. En este punto, revisa tus finanzas;
probablemente te queden solo unos pocos dólares. Necesitarás alrededor de $40
para la siguiente parte, así que deténgase en el Casino y acumule su suministro de efectivo para
$40 o $50, pero no te molestes en comprar más que eso todavía.
 Hay un teléfono que funciona, y ese es el que está fuera del
Tienda de conveniencia. Así que toma un taxi para regresar allí. Asegúrese de RESPONDER EL
TELÉFONO. Lo que se da vuelve, ¿verdad? [Nota del editor: Llame también
Sierra On-Line por otros cinco puntos.]
 Llame a Ajax Liquors y pida VINO. Cuando te preguntan donde quieres tener
se entregó, sea específico: SUITE DE LUNA DE MIEL EN EL HOTEL CASINO. si
simplemente dice Casino Hotel y no llegará allí. Y hagas lo que hagas,
Ni siquiera PIENSES en conseguir el vino tú mismo en el Convenience.
Tienda. Pruébalo si quieres, pero primero guarda el juego y prepárate para una
viaje peludo de regreso al Casino.
 Regrese al Casino y suba a la Suite Luna de Miel. cervatillo
querrá que sirvas el vino primero... y ahora viene la gran recompensa.
Desnúdate, bésala o lo que quieras.

 Lo siento, Larry, supongo que no es tu noche. la mujer de tu
Los sueños resultaron ser una pesadilla. Afortunadamente, no estás demasiado estancado.
Recibiste un gran consejo del vagabundo que estaba afuera de la tienda de conveniencia. entonces
USA CUCHILLO y TOMA CUERDA. Luego baja las escaleras y usa el mismo
técnica como antes, recupere sus finanzas hasta al menos $45.
 Larry, tal vez sea mejor que te ciñas a algo seguro. después de haber
Si tienes algo de dinero otra vez, toma un taxi de regreso a Lefty's. vas a perder
tu Tarjeta Virgin del Distrito Tres si es lo último que haces. De nuevo,
llama a la puerta de naugahyde, da la contraseña (el proxeneta permanece
paralizado frente al televisor... basta con mirar esos ojos vidriosos),
y sube las escaleras. Ve al frente de la cama y DESVÍSTETE. Ahora,
USA EL CONDÓN. GUARDAR JUEGO por si acaso. Y ahora, Larry, no irás.
volver a ser el mismo "Larry". Encuentra un verbo con el que te sientas cómodo y
ve a ello. Sin embargo, elige una acción tradicional: una acción pervertida puede poner fin a la
juego rápidamente.
 Un poco anticlimático, ¿eh, Larry? (tiro de aro) Una cosa más, antes
Si la dejas con ese brillo de apatía, asegúrate de QUITAR EL CONDÓN.
De lo contrario, la policía te atrapará por exposición indecente. ¿Por qué no van?
¿Molestar al chico afuera de la Capilla?

 Sal por la ventana, pero no vayas todavía a la izquierda. Ahora estás equipado
conseguir las pastillas en la otra ventana, gracias a la pista en "Jarras"
revista. Vaya al extremo derecho de la escalera de incendios y ATE LA CUERDA A
BARANDILLA. Entonces ÁTAME LA CUERDA. CONSIGUE PASTILLAS. Tendrás que abrir esa ventana.
de alguna manera. Revisa tu inventario. Uno de los pocos artículos sin usar es ideal.
por allanamiento de morada. ROMPE LA VENTANA CON UN MARTILLO. Ahora CONSIGUE PASTILLAS.
Examinarlos. Por cierto, eso que está después de la "F" no es un uno.
 Para bajar, tendrás que IR AL ESCAPE DE FUEGO y DESATAR LA CUERDA. Ahora tu
Puede llevar el expreso al contenedor de basura y SALIR de nuevo. Sal al frente.
 ¿Dónde no hemos buscado compañía femenina? Bueno, el casino
El hotel tiene ocho pisos. Quizás podamos conseguir una cita allí. tomar un taxi
al casino, sube al ascensor y empieza a tocar puertas.
 Finalmente, te encontrarás en el octavo piso, el ático.
Hay una hermosa morena sentada sola en el escritorio. (¿No son
¿Hay alguna PELIRROJA en este juego?) Asegúrate de revisarla detenidamente, para que
sabes en lo que te estás metiendo y enciende el encanto. HABLA con ella
(y nuevamente, tendrás que ser persistente si quieres aprender sobre
ella). En algún momento, dejará de ser comunicativa y el programa
Le instará a buscar un estimulante médico.

 A estas alturas ya deberías haberte dado cuenta de que las pastillas son Spanish Fly.
Dáselos a Fe. Quizás esto sea lo que estabas esperando, Larry.
Pero resulta que Faith tiene una fuerza de voluntad increíble, así que no será así.
Pero ahora que se ha ido, mira su escritorio. Una vez que hayas notado el
botón, querrás hacer lo obvio.
 Eso significa PULSAR EL BOTÓN, Larry. Dios, algunas personas....
 Entra en ese ascensor. Emerges en el ático, con buen gusto.
decorado con los mejores esfuerzos de Mark Crowe. Antes de salir a cazar
el sonido del gorgoteo, retroceda y hacia la derecha alrededor de la partición.
Te encontrarás en el dormitorio. Abre la puerta del armario y entra.
La pantalla no cambiará, pero MIRA mientras estás allí y TOMA
cualquier cosa que parezca interesante: esa muñeca inflable del amor, por ejemplo.
ejemplo.
 "Voy a comprar una muñeca de goma que puedo llamar mía..." EXAMÍNALA.
Es dudoso que encuentres una relación significativa con Olga (estoy
Supongo que ese es su nombre), pero nunca lo sabrás a menos que lo intentes.
MUÑECA HOPLAR. Y ahí está ella, en todo su esplendor vinílico. tiempo una vez
nuevamente para explorar los gloriosos misterios de la naturaleza, así que UTILIZA UNA MUÑECA (o lo que sea).
La máquina se opondrá a la idea, pero responda SÍ a la pregunta.
 Bueno, Larry, quizás deberías haber sido más amable. Sigue a Olga hasta
la terraza. ¡Y conoce a la mujer REAL de tus sueños! Mira con atención y
puedes encontrar su nombre (está en la toalla y es una pista). HABLA con ella,
y ella te invitará a darte un chapuzón. Aceptala. DESNUDARSE, y
te sumergirás de lleno.

 MÍRALA. Ella no querrá hablar; las meras palabras no pueden expresar lo que
ella tiene en mente para ustedes dos. Observe la mirada de "ven acá",
Nada de ese tímido asunto de "guiño, guiño, empujón". ella esta tratando de
seducirte, pero necesitas darle un artículo en particular. piensa en ella
nombre y mira tu inventario.
 Vamos, sabes lo que ella realmente quiere, ¿no? DARLE MANZANA A EVA.
Entonces recuéstate y disfruta, Larry. Te lo has ganado.