(Traje de ocio Larry V - La apasionada Patty hace un pequeño trabajo encubierto)
  
			   Consejos y tutorial

			  Corregido por... ¡¡¡ADIVINA QUIÉN!!!

                                pornoprodcorp
                                ~~~~~~~~~~~~

      Problema:
      ¡Alguien está pidiendo café a gritos! ¿Cómo preparo café?

      Pista:
      Haga clic en el ícono del Ojo en la cafetera justo afuera de la puerta, luego
      Haz clic en la cafetera con el ícono de la mano.

                            ------------------------

      Problema:
      ¿Qué hago en la sala de cintas de vídeo?

      Pista:
      Consigue tres cintas de vídeo sobre la mesa justo a la izquierda del
      monitor en la esquina inferior derecha de la habitación haciendo clic en
      sobre ellos con el ícono de la mano. Consigue el cargador de la cámara haciendo clic
      el ícono de la mano en el cajón en la esquina superior izquierda. Asegúrate de
      desmagnetizar las cintas.

                            ------------------------

      Problema:
      ¡Mis cintas de vídeo no funcionan en mi cámara!

      Pista:
      Necesita borrar (desmagnetizar) sus cintas de vídeo antes de poder reproducirlas.
      utilizado en su cámara. Para hacer esto, haga clic en cada cinta, una a la vez,
      usando el desmagnetizador en la mesa a lo largo de la pared superior en el
      sala de cintas de vídeo.

                               ------------------------

      Problema:
      ¿Cómo cargo mi cámara de video?

      Pista:
       Cargue la cámara siguiendo estos dos pasos: primero, seleccione
      el cargador de batería del inventario.  Puedes usar la salida
      al lado de la cafetera en el vestíbulo. Enchufe el cargador de batería
      Ingrese haciendo clic en cualquier punto de venta disponible. Seleccione la cámara de
      inventario y haga clic en el cargador de batería. Haga clic en el ojo
      icono en la cámara para verificar que la cámara esté cargada a una
      cien por ciento de potencia.  Cuando lo esté, haga clic en el ícono de la mano en el
      cámara para desconectarla y recuperar tanto la cámara como el
      cargador.

                               --------[RYGAR]---------

      Problema:
      ¿Cómo cargo mi cámara de video?

      Pista:
      Seleccione una cinta desmagnetizada del inventario y haga clic en ella en el vídeo.
      cámara. Se cargará tu cámara.  Si ya hay una cinta en el
      cámara, será reemplazada por la nueva en blanco.

                               ------------------------

      Problema:
      ¿Qué hago en la sala de archivos?

      Pista:
      Encontrarás los currículums de los finalistas en el primer archivador.
      a tu derecha. También debes obtener la tarjeta AeroDork Gold,
      que está sentado en la impresora sobre la mesa haciendo clic en el
      Icono de mano en él.

                               ------------------------

      Problema:
      ¿Cómo sé cuándo estoy listo para dejar PornProdCorp?

      Pista:
      Si tienes una cámara de la sala de reuniones, tres desmagnetizadas
      cintas de vídeo, un cargador de batería, tres currículums y el Aerodork
      Tarjeta Dorada, ya está listo para comenzar. Una limusina te estará esperando.
      afuera. Simplemente haz clic en el ícono de la mano en la puerta de la limusina para abrirla.


                                   Larry en la limusina
                                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~

        Problema:
        ¿Cómo llego al aeropuerto?

        Pista:
        Fuera de PornProdCorp, haz clic en el ícono de la mano en la limusina. usted
        llegar automáticamente al aeropuerto poco después de sentarse
        a través de una secuencia animada.

                                ------------------------

        Problema:
        ¿Puedo hacer algo en la limusina?

        Pista:
        Como Larry, no hay nada que hacer en la limusina, solo viajar. En realidad,
        En el asiento de al lado encontrará una agenda para trotones diurnos.
        sólo cuando sales del Hard Disk Café de Nueva York.

                                ------------------------

        Problema:
        Estoy en una ciudad nueva. ¿Cómo le digo al conductor adónde debe ir?

        Pista:
        Haga clic en el icono del ojo para ver el currículum de cada una de las tres chicas.
que recuperaste de la sala de archivos de PornProdCorp. Encontrarás un
        una caja de cerillas, una servilleta y una tarjeta de visita.  Ahora seleccione uno de
        estos elementos y haga clic en el conductor de la limusina. El conductor
        Le llevará a la dirección que figura en el artículo si el artículo coincide con la ciudad.
        te encuentras actualmente.


                                Aeropuertos y aviones
                                ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

       Problema:
       Mi limusina acaba de llegar a la acera afuera del aeropuerto, donde
       ¿debería ir?

       Pista:
       Puedes ir a dos lugares; dentro del aeropuerto, y al Automático
       Máquina expendedora de billetes (ATM) a la izquierda de la puerta del aeropuerto.

                              ------------------------

       Problema:
       ¿Cómo opero la máquina automática de billetes (ATM)?

       Pista:
       Haga clic en el ícono de la mano en el cajero automático para obtener una vista de primer plano. Seleccionar
       la tarjeta AeroDork Gold de su inventario y haga clic en ella
       ranura a la izquierda de la pantalla del cajero automático. Cuando los destinos
       aparece, haga clic en el icono de la mano en el destino que desee.
       Puedes viajar a cualquier ciudad en el orden que desees. Golpe en el
       código apropiado de la carpeta de viaje de AeroDork que vino en su
       caja de juego. Cuando aparezca la tarjeta de embarque, haga clic en el ícono de mano en
       para tomarlo, luego en la tarjeta AeroDork Gold para tomarlo
       la ranura.

                              ------------------------

       Problema:
       ¡No encuentro una puerta ni un avión!

       Pista:
       Seleccione su tarjeta AeroDork Gold del inventario y haga clic en
       la cámara justo afuera de la puerta de la sala VIP.

                              ------------------------

       Problema:
       ¿Cómo abordo el avión?

       Pista:
       Sólo asegúrese de tener su tarjeta de embarque y de estar en
       la sala VIP.  Obtienes la tarjeta de embarque en el cajero automático.
       fuera del aeropuerto. Una vez que estés en la sala VIP y en el menú "ahora
       El letrero "Embarque" parpadea, seleccione su tarjeta de embarque del inventario.
       y haga clic en la ranura a la derecha de la puerta.

                              ------------------------

       Problema:
       ¿Qué puedo hacer a bordo del avión?

       Pista:
       Saque la revista del bolsillo del asiento frente a usted. Léelo.

                              ------------------------

       Problema:
       Mi avión acaba de aterrizar en un nuevo aeropuerto, ¿qué hago?

       Pista:
       Tienes que salir del aeropuerto en limusina. Haga clic en el icono del ojo en el
       anuncios de gran tamaño en la parte superior de las pantallas de la terminal del aeropuerto
       hasta que encuentres el número de la compañía de limusinas. tendrás que llamar
       ellos.

                              ------------------------

       Problema:
       ¡No encuentro un teléfono que funcione!

       Pista:
       Cada aeropuerto (excepto el primero) tendrá al menos un
       teléfono de trabajo. Pruébelos todos hasta que encuentre uno que funcione.

                              -------RYGAR------------

       Problema:
       He completado las tres entrevistas ¿a dónde voy ahora?

       Pista:
       Es hora de volver a PornProdCorp. Cuando hayas terminado con Nuevo
       York, Atlantic City y Miami, regrese al aeropuerto y obtenga un
       billete a Los Ángeles.

                              ------------------------

       Problema:
       ¡Ayuda! ¡Mi avión se va a estrellar! ¿Qué puedo hacer para ayudar?

       Pista:
       Cuando la azafata llame a voluntarios, automáticamente
       ser conducido a la cabina del piloto. Comience a hacer clic en el ícono de la mano en varios
       diales y controles. Tarde o temprano encontrarás uno que te sirva
       algo bueno.


                                  Nueva York
                                  ~~~~~~~~

       Problema:
       ¿Qué hago en el aeropuerto?

       Pista:
       Necesitas hacer dos cosas;  asegúrese de que su cámara esté cargada,
       y llame a la compañía de limusinas. Primero usa el ícono del ojo en tu cámara
para asegurarte de que esté cargado. Si las baterías de la cámara están bajas,
       Puedes cargarlos aquí. Seleccione su cargador de batería entre
       Inventario y luego haga clic en la salida en la pared del extremo oeste de
       la terminal. A continuación, seleccione su cámara del inventario y haga clic en
       en el cargador de batería enchufado.  Haga clic en el icono del ojo en el
       cámara para verificar que la cámara esté cargada al cien por ciento
       poder. Encuentre el número de la compañía de limusinas y use un teléfono que funcione.
       teléfono en el lado este de la terminal.

                          -----------------------

       Problema:
       ¿Dónde puedo encontrar cambio para el teléfono?

       Pista:
       Puede obtener cambio para el teléfono haciendo clic en el ícono de la mano en
       el recipiente de la colección Jerry's Kids debajo de la sala VIP
       cámara de verificación.

                          -----------------------

       Problema:
       ¿Cómo puedo decirle al conductor de la limusina dónde llevarme?  ¿Qué hago en
       la limusina?

       Pista:
       Selecciona la servilleta de tu inventario y haz clic en ella en la limusina.
       conductor.  Puede encontrar la servilleta haciendo clic en el icono del ojo en
       El currículum de Michelle.  Cuando reciba la agenda del trotador diurno, tenga en cuenta
       asegúrese de abrirlo haciendo clic en el ícono de la mano en su
       inventario.

                          -----------------------

       Problema:
       ¡Llegué al Hard Disk Café, pero no puedo pasar del Matre D'!

       Pista:
       Continúe hablando con el Maitre D' haciendo clic en el ícono Hablar en
       él.  Al final se rendirá y te golpeará.
       cinta de membresía.

                          -----------------------

       Problema:
       ¿Cómo puedo seguir a Michelle a la sala exclusiva de Herman Hollerith?

       Pista:
       ¿Recuerdas el folleto que leíste en el avión? necesitas encontrar
       la caja de música en el vestíbulo. Seleccione su cinta de membresía de
       inventario y haga clic en la caja de música. Ahora cuando haces clic en tu
       cinta de membresía en la computadora podrás ir a cualquier parte
       quieres.

                          -----------------------

       Problema:
       Michelle está sentada a unos metros de mí, ¿qué hago?

       Pista:
       Haga clic en el ícono Hablar de Michelle varias veces. cuando ella invita
       llevarte a su mesa, seleccionar el trotón diurno de tu inventario y
       haz clic en ella. Luego, haga clic en el ícono de la mano en la cámara de video.
       para encenderlo. Finalmente, seleccione las tarjetas de crédito que encontró en
       el trotón diurno y haga clic en Michelle. Ahora solo siéntate
       y relájate.

                          -----------------------

       Problema:
       ¿Cómo puedo salir del Hard Disk Cafe?

       Pista:
       Tienes que usar el teléfono que Bertha, la mujer gabby, estaba
       usando cuando entraste por primera vez al café. Ella debería haber terminado con
       eso ahora. Si todavía lo usa, entonces debes visitar a Michelle.
       en la sala de Herman Hollerith. Haga clic en el ícono de la mano en el teléfono,
       e ingrese el número de la compañía de limusinas que vio en uno de
       los grandes anuncios en la parte superior de la terminal del aeropuerto.


                            ciudad atlántica
                            ~~~~~~~~~~~~~

     Problema:
     ¿Qué debo hacer en el aeropuerto de Atlantic City?

     Pista:
     Necesitas hacer dos cosas; asegúrate de que tu cámara esté cargada,
     y llame a la compañía de limusinas. Primero usa el ícono del ojo en tu cámara
     para asegurarte de que esté cargado. Si las baterías de la cámara están bajas,
     Puedes cargarlos aquí. Seleccione su cargador de batería entre
     Inventario y luego haga clic en la salida en la pared del extremo oeste de
     la terminal. A continuación, seleccione su cámara del inventario y haga clic en
     en el cargador de batería enchufado.  Haga clic en el icono del ojo en el
     cámara para verificar que la cámara esté cargada al cien por ciento
     poder. Encuentre el número de la compañía de limusinas y use un teléfono que funcione.
teléfono en el lado este de la terminal.

                     --------------------------

     Problema:
     ¿Dónde puedo encontrar cambio para el teléfono?

     Pista:
     Puede obtener cambio para el teléfono haciendo clic en el ícono de la mano en
     la segunda máquina tragamonedas desde el lado oeste de la terminal.

                     --------------------------

     Problema:
     ¿Dónde debería decirle al conductor de la limusina que me lleve?

     Pista:
     Selecciona la caja de cerillas que verás cuando veas el currículum de Lana.
     y haga clic en el controlador.  El conductor de la limusina ahora sabrá dónde
     para llevarte.

                     --------RYGAR-------------

     Problema:
     ¿Dónde puedo encontrar dinero para jugar en Tramp Casino?

     Pista:
     Haga clic en el ícono Hablar en la mujer parada en el lado izquierdo.
     afuera de la entrada del Tramp Casino.  Ella te dará una fácil
     juego de adivinanzas y luego algunos dólares Tramp para apostar.

                     --------------------------

     Problema:
     Necesito algunos consejos sobre cómo jugar video póquer.

     Pista:
     La forma más sencilla de hacerlo es que cada vez que ganes unos cuantos dólares,
     guarda tu juego. Cuando pierdas, restaura tu juego. Necesitas
     Gana al menos quinientos dólares.  Si olvidas guardar tu
     juego y te quedas sin dinero, siempre puedes volver a jugar a adivinar
     juego con la mujer frente al casino.

                     --------------------------

     Problema:
     ¡El portero no me deja entrar al salón del casino!

     Pista:
     Tienes que pagar por el espectáculo. Cuesta veinticinco dólares Tramp.
     para mirar.

                     --------------------------

     Problema:
     Estoy en el salón del Casino, pero sólo puedo mirar a Jennifer Jiggle.

     Pista:
     Tienes que ir a patinar al paseo marítimo y toparte con Lana.

                     --------------------------

     Problema:
     ¿Cómo puedo ir a patinar?

     Pista:
     Ve a Ivana's Skates y alquila un par de patines. por un
     depósito, puedes darle Tramp Dollars del Casino o de tu
     cámara protectora de bolsillo.

                     --------------------------

     Problema:
     ¿Dónde está Lana? ¿Cómo puedo conseguir que coopere?

     Pista:
     Ve a patinar y te toparás con ella.  Puedes conseguir un par de
     patines en Ivana's Skates. Después de conocerla, haz clic en el
     Habla sobre ella varias veces. Eventualmente ella te invitará a
     el espectáculo Mud Night Madness en el Casino Ballroom.

                     --------------------------

     Problema:
     ¿Cómo grabo en vídeo el combate de lucha Mud Night Madness de Lana?

     Pista:
     ¡Asegúrate de tener 500 dólares para pagar para poder participar! ser
     Asegúrate de haber cargado la batería de tu cámara, colocado una nueva
     cinta desmagnetizada en tu cámara y la enciendes cuando te sientas
     en tu asiento de primera fila.

                     --------------------------

     Problema:
     En la escena de la lucha libre, ¿qué hago con las partes del cuerpo por todo el cuerpo?
     pantalla?

     Pista:
     Haz clic en el ícono de la mano en esas partes del cuerpo lo más rápido que puedas.

                     --------------------------

     Problema:
     ¿Cómo recupero mi depósito de Ivana?

     Pista:
     Selecciona tus patines de tu inventario y haz clic en ellos para
     devuélvelos a ella. Luego te devolverá el depósito, bueno...
     la mayor parte de todos modos.

                     --------------------------

     Problema:
     ¿Cómo vuelvo al aeropuerto?

     Pista:
     Haga clic en el ícono Hablar en el valet que se encuentra a la derecha del
     entrada al Tramp Casino.

                                 miami
                                 ~~~~~

     Problema:
     ¿Qué debo hacer en el aeropuerto?

     Pista:
     Necesitas hacer tres cosas; asegúrate de que tu cámara esté cargada,
     llame a "Just Green Cards" y llame a la compañía de limusinas. primer uso
     el ícono del Ojo en tu cámara para asegurarte de que esté cargada. si el
Las baterías de la cámara están bajas, puedes cargarlas aquí. Seleccionar
     su cargador de batería del inventario y luego haga clic en el tomacorriente
     en la pared del extremo oeste de la terminal.  A continuación, seleccione su cámara
     del inventario y haga clic en el cargador de batería enchufado.
     Haga clic en el ícono del ojo en la cámara para verificar que la cámara esté cargada.
     al cien por cien de potencia.  Encuentra el número de la limusina.
     compañía y use un teléfono que funcione en el lado este de la
     terminales.

                     ---------------------

     Problema:
     ¿Dónde puedo encontrar cambio para el teléfono?

     Pista:
     Puede obtener cambio para el teléfono haciendo clic en el ícono de la mano en
     devolución de monedas de la máquina expendedora de cigarrillos en el oeste
     lado de la terminal.

                     ---------------------

     Problema:
     ¿Cómo le pago a la empresa "Just Green Cards"? donde puedo recoger el
     mercancía?

     Pista:
     Esta empresa no le cobrará nada por su mercancía y
     Puedes recoger tus entregas en el cubo de basura al lado del
     Cajero automático simplemente haciendo clic en el ícono de la mano. ¡Qué trato!

                     ---------------------

     Problema:
     ¿Dónde debería decirle al conductor de la limusina que me lleve?

     Pista:
     Seleccione la tarjeta de presentación que encontró en el currículum de Chi Chi Lambada.
     y haga clic en el conductor de la limusina. El conductor te llevará a donde
     tienes que irte.

                     ---------------------

     Problema:
     ¿Cómo puedo entrar para ver Chi Chi Lambada?

     Pista:
     Ingrese a Doc Pulliam's en la parte superior de las escaleras haciendo clic en el
     Icono de mano en la puerta. Cuando llegues al lobby, haz clic en la mano.
     icono en el tapete sobre la mesa en la esquina inferior derecha. ahora
     Haz clic en el tapete en la cabeza de Larry. Finalmente, haga clic en el ícono Hablar en
     Alberta, la recepcionista. Entrarás directamente para ver a Chi Chi.

                     ---------------------

     Problema:
     ¡Todo lo que Chi Chi hará es limpiarme los dientes!

     Pista:
     Para que Chi Chi haga más, haga clic en el ícono del ojo en Chi Chi. entonces
     haz clic en el ícono de la mano en tu cámara para encenderla.  Finalmente,
     seleccione la tarjeta verde de su inventario y haga clic en Chi
     Chi.

                     ---------------------

     Problema:
     ¿Cómo regreso al aeropuerto de Miami?

     Pista:
     Después de salir del gimnasio, sube las escaleras hasta el consultorio del dentista.
     oficina haciendo clic en el ícono de la mano en la puerta de Doc Pulliam y luego
     en el teléfono del vestíbulo. Llame a la misma compañía de limusinas a la que llevó
     el gimnasio.

                        Patti en el laboratorio del FBI y la limusina
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

      Problema:
      ¿Qué debo hacer en el laboratorio?

      Pista:
      Necesitas hacer tres cosas; explorar el laboratorio, anotar el
      números que te da Commander Twit y recoge varios dispositivos.
      Primero, haga clic en el ícono del Ojo en los trabajadores que ve. cuando han
      demostró sus productos, haga clic en el ícono Caminar en el
      lado derecho de la pantalla. El comandante Twit te informará a ti y a
      configurar una cuenta para usted en la computadora. Asegúrate de escribir
      la información que le brinda, incluida una importante
      número de teléfono. Después de haber visto todas las demostraciones, obtenga
      equipado para el "Dispositivo localizador de campo Safety First". Entonces recoge
      el Hooter Shooter, el Dataman y dos DataPaks sentados en el
      mostrador cerca de la computadora.

                      ----------RYGAR-------------

      Problema:
      ¿Cómo le digo a mi conductor adónde llevarme?

      Pista:
      Hay varias formas de comunicarse con su conductor. si tu
      Si tienes un fax, selecciónalo del inventario y haz clic en Bobbi. O
      Si tiene el Dataman, inserte un DataPak en él y haga clic en el
      Hombre de datos sobre Bobbi. Te llevará a K-RAP o des Rever Records.

                      ----------------------------

      Problema:
¿Cómo puedo recibir un fax en la limusina?

      Pista:
      Para recibir un Fax era necesario haber cogido los dos DataPaks, pero
      ¡No el DataMan!

                      ----------------------------

      Problema:
      ¿A quién debo llamar por teléfono de limusina?

      Pista:
      Tienes que tener el número de teléfono de Desmond. El comandante Twit se lo dio.
      a ti. Llame a Desmond y solicite un FAX.

                      ----------------------------

      Problema:
      ¿Necesito algo más de la limusina?

      Pista:
      Asegúrese de sacar la botella de champán del estante de licores
      la izquierda.


                                   k-rap
                                   ~~~~~

      Problema:
      ¿Cómo llego a K-RAP?

      Pista:
      Es necesario presentar el fax K-RAP o el Dataman con el P.C.
      Hammer Datapak insertado en Bobbi, su conductor de limusina.

                      ---------------------

      Problema:
      ¿Cómo puedo entrar a la oficina del Sr. Krapper?

      Pista:
      Mire el fax K-RAP o la pantalla Dataman. Encontrarás el
      código de acceso que necesita para ingresar a la oficina del Sr. Krapper. Introduzca el
      código haciendo clic en el icono de la mano en el panel de control al lado del
      puerta.

                      ---------------------

      Problema:
      ¿Qué debería conseguir de la oficina del Sr. Krapper?

      Pista:
      Debes abrir su escritorio forzando la cerradura o usando un
      clave. Si desea abrir la cerradura, haga clic en la mano en la letra.
      abridor sentado en el escritorio, luego haga clic en el abridor de cartas en
      la cerradura del cajón del escritorio. Si desea utilizar la clave, haga clic en la mano
      icono en la base de la planta alta en la esquina superior derecha de
      la habitación. Ahora seleccione la clave de su inventario y haga clic en ella.
      el escritorio para abrir el escritorio. Mira en el escritorio y toma nota.
      del número en el stickum azul. Haga clic en el ícono de la mano en el
      cajón por segunda vez y retire la carpeta de archivos.

                      ---------------------

      Problema:
      ¡Quiero salir de la oficina del Sr. Krapper, pero no sé cómo!

      Pista:
      Saldrás por el baño de la izquierda y luego harás clic en
      Icono de mano en la ducha. Pero primero, vuelve a poner todo en su lugar.
      lo encontraste. Seleccione el abrecartas del inventario y haga clic en
      encima del escritorio. Seleccione la clave y haga clic nuevamente en el
      Planta alta en la esquina superior derecha de la habitación. y antes
      Al devolver la carpeta de archivos, haga clic en ella en la fotocopiadora de
      el lado izquierdo de la habitación, luego devuélvalo haciendo clic en el
      escritorio. Ahora haz clic en el ícono de la mano en la puerta del baño.

                      ---------------------

      Problema:
      ¡Estoy en el fondo del hueco del ascensor, desnudo! ¿Dónde puedo encontrar algunos?
      ropa?

      Pista:
      Hay una muda de ropa limpia justo al lado del ascensor.
      Haz clic en el ícono de la mano en la ropa para usarla.

                      ---------------------

      Problema:
      ¿Cómo encuentro la salida por las puertas del estudio?

      Pista:
      ¿Recuerdas la nota adhesiva azul del cajón del escritorio del Sr. Krapper?
      Bueno, es hora de usarlo.  Haga clic en el icono de la mano en el control.
      panel para la Sala de control B, luego ingrese este código.

                      ---------------------

      Problema:
      ¿Qué hago en la sala de control vacía?

      Pista:
      Graba la conversación de "2 Live 2 Screw". Primero, haga clic en la mano
      icono en una cinta de carrete a carrete en el estante central contra la parte superior
      pared. Ahora seleccione la cinta y haga clic en ella en la platina en el
      Esquina inferior izquierda del estudio. En tercer lugar, haga clic en el icono de la mano.
      seis veces en el panel de control del mezclador de micrófono justo a la derecha de
      la platina para encontrar el canal de entrada adecuado. Finalmente, haga clic
      Haga clic en el ícono de la mano en la grabadora de carrete a carrete para comenzar a grabar.
Cuando P.C. Hammer ha bloqueado la puerta con el soporte del micrófono, haz clic
      el icono de la mano en la grabadora de carrete a carrete tres veces para tomar
      la cinta.

                      ---------------------

      Problema:
      El P.C. me ha encerrado dentro de la sala de control. ¡Martillo!

      Pista:
      Haga clic en el ícono de la mano una vez en el panel de control para subir el
      el sonido en la sala de control a un nivel ensordecedor. Haga clic en Hablar
      icono una vez en el micrófono para romper el cristal de la sala de control.
      Ahora puedes escapar por la ventana rota.


                            des Rever Records
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~

      Problema:
      ¿Cómo llego a des Rever Records?

      Pista:
      Debe seleccionar el fax Reverse Biaz o el Dataman con el
      Invierta el Biaz DataPak insertado y haga clic en el conductor de la limusina. ahora
      Él te llevará a Des Rever Records.

                      ----------------------------

      Problema:
      ¿Cómo puedo operar el ascensor en el edificio Shill?

      Pista:
      Necesitas la ayuda del guardia somnoliento. Primer clic
      el ícono Hablar sobre él para despertarlo.  Luego seleccione el
      Fax Biaz inverso o Dataman con el DataPak Biaz inverso
      inserte en él y haga clic en el protector. Él operará el
      ascensor para ti.

                      ----------------------------

      Problema:
      Estoy en el lobby de des Rever Records ¿qué debo hacer?

      Pista:
      Deberías reunirte con Reverse Biaz. Pero primero, juega el oro.
      grabar en el estéreo de la suite des Rever.  Para ver al revés
      Biaz, simplemente haz clic en el ícono de la mano en la puerta al lado de su
      stand.

                      ----------------------------

      Problema:
      ¡Tengo un disco de oro! ¿Qué hago con él?

      Pista:
      Puedes reproducir este disco de oro en el estéreo ubicado debajo del
      Placa donde encontraste el disco. Asegúrate de jugarlo hacia adelante.
      y al revés para escuchar los mensajes subliminales.

                      ----------------------------

      Problema:
      ¿Cómo manejo el estéreo?

      Pista:
      Haga clic en el ícono de la mano en el estéreo para obtener una vista de primer plano. entonces
      haga clic en el icono del ojo en cada uno de los botones para saber qué
      hacer. Selecciona el disco de oro y haz clic en él en el tocadiscos. ahora
      Haga clic en el ícono de la mano en el botón de reproducción. Haga clic en el ícono de la mano en
      el brazo para colocarlo en el disco. Después de que el registro haya
      jugado por un tiempo, haga clic en el ícono de la mano en el botón de retroceso.
      Finalmente haga clic en el ícono de la mano en el botón 78 para escuchar el registro.
      hacia atrás a 78 RPM. Escucharás mensajes subliminales. cuando tu
      Cuando haya terminado, haga clic en el ícono de la mano en el botón de detener. Mantenga el
      registrar como prueba.

                      ----------------------------

      Problema:
      ¿Qué espera Reverse Biaz de mí en el estudio de grabación?

      Pista:
      Necesitas tocar el sintetizador grande en el centro de la habitación.
      haciendo clic en el icono de la mano.

                      ----------------------------

      Problema:
      ¡Sigo arruinando las grabaciones! ¿Qué necesito hacer?

      Pista:
      Sigue intentándolo.  Después de tres intentos, conseguirás el concierto.
      correcto.

                      ----------------------------

      Problema:
      ¿Qué hago en la Cabina de Control con Biaz Inverso?

      Pista:
      Haga clic en el icono de cremallera en Reverse Biaz.

                      ----------RYGAR-------------

      Problema:
      ¿Qué necesito obtener de Reverse Biaz?

      Pista:
      Te dará una cinta de casete. Deberías tener el disco de oro.
      Deberías haber reproducido el disco hacia adelante y hacia atrás en el
      estéreo a 78 RPM para escuchar los mensajes subliminales.


                               la casa blanca
                               ~~~~~~~~~~~~~~~

      Problema:
      ¡Me están apuntando con una pistola!

      Pista:
Seleccione el Hooter Shooter del inventario que recibió
      Desmond y haz clic en Julius Bigg!

                      -----------------------

      Problema:
      ¡Me rindo! ¡No puedo entender ni cara ni cruz con este juego!

      Pista:
      Estaremos encantados de venderle un libro de sugerencias con toda la información.
      sobre Larry (o Patti) que posiblemente quieras. Echa un vistazo a nuestro
      Solicite la sección Un Producto o llame a nuestro Departamento de Ventas.

FIN....
==================================================================================
 TRAJE DE OCIO LARRY 5 Tutorial

 INTRODUCCIÓN

 Hola y bienvenido a la última creación de Sierra: ¡LEISURE SUIT LARRY 5!  LSL5 
ofrece pantallas de desplazamiento, la nueva interfaz sin analizador de Sierra e increíbles 
animación.

 LSL5 consta de varias partes diferentes. Se pueden reproducir en cualquier orden que usted 
lo deseen y son en gran medida independientes.

 Como ocurre con todos los juegos de Sierra, guarda con frecuencia. De hecho, LSL5 le pedirá que guarde 
antes de que comience cada nueva secuencia.

 Varios acertijos tienen más de una solución: este tutorial te ayudará a conseguirlo. 
a lo largo del juego, pero es posible que no te indique todas las soluciones a todos los acertijos.

 PORNO PROD CORP
 
 Comienzas como Larry en la sede de Porn Prod Corp. Cuando escuchas una voz 
grita pidiendo café desde detrás de la puerta de la oficina, haz clic en la MANO de la cafetera,
y acéptalo. Te darán una cámara. (Nota: si te saltaste la apertura 
animación, no se le pedirá que prepare el café).

 De vuelta en la oficina, haga clic en la MANO en la puerta en la pared trasera y entre 
la sala de archivos. Tome los currículums del archivador de la derecha haciendo clic 
la MANO sobre él. Una vez que tengas los currículums, haz clic en cada uno de ellos en tu 
inventario. Cada uno contiene un elemento que necesitarás más adelante. Toma la tarjeta AeroDork 
acostado sobre la mesa y sal de la habitación.

 Ahora, ve a la sala de cintas de vídeo. Consigue las tres cintas sobre la mesa haciendo clic 
la MANO sobre ellos. Antes de poder utilizarlos, es necesario desmagnetizarlos. Entonces, uno 
uno por uno, haga clic en ellos en el desmagnetizador en la pared superior. Haga clic en el cajón en 
la esquina superior izquierda y obtenga el cargador de la cámara.

 Seleccione una cinta del inventario y haga clic en ella en su cámara. Ahora sal-
Al lado encontrarás una limusina esperándote. Sube a la limusina y el conductor 
te llevará al aeropuerto.

 AEROPUERTO

 Visitarás varios aeropuertos durante el juego y todos son iguales. en 
En el aeropuerto dirígete a la máquina AeroDork e inserta tu tarjeta. tu estarás 
se le presentará una lista de lugares a los que puede volar. Puedes jugar en cualquier 
orden que desees, pero comenzaremos con Nueva York. Cuando la máquina te pide 
el código, haga clic en los botones como se indica en su manual. Toma tu embarque 
pase y entre al aeropuerto. Ve a la puerta en el medio de la pared del fondo, 
que está bloqueado. Sostenga su tarjeta AeroDork frente a la cámara, la puerta se abrirá. 
y entrarás. Tan pronto como se encienda la luz "Ahora abordando", haga clic en su 
tarjeta de embarque en la ranura a la derecha de la puerta, la puerta se abrirá y 
entrarás. En el avión, saca la revista del bolsillo del asiento y lee 
eso.

 Debes estar cansado porque te quedas dormido y sueñas con Patti...

 LABORATORIO DEL FBI

 Bueno, Patti, es hora de que hagas un trabajo encubierto. Desmond te llevará a 
el laboratorio del FBI. Primero, explora el laboratorio. Haga clic en el OJO en cada persona que trabaja 
allí para una demostración de sus proyectos. Ahora, haga clic en el ícono WALK y vaya 
a la derecha. Commander Twit te dará un número de contacto y algunos códigos:
escríbalos. Ahora obtendrás tu "Localizador de campo Safety First". 
Dispositivo." Siéntate y disfruta de la animación. Cuando regreses al laboratorio,
tome el Dataman y los DataPaks haciendo clic en la MANO sobre ellos. Haga clic en la MANO 
en el Hooter Shooter para tomar eso, luego sal afuera.

 Entra en la limusina. Para indicarle a Bobbi dónde llevarlo, inserte un DataPak en el 
Dataman y luego enséñele el DataMan. Por ahora, inserte el PC Hammer 
DataPak en el Dataman y luego haga clic en Bobbi. mientras viajas 
te quedas dormido...

 NUEVA YORK
Bienvenido a Nueva York, Larry. Antes de que vayas a ver a Michelle al Hard Disk Café, 
Hay varias cosas que hacer en el aeropuerto. Primero, si no has puesto un 
cinta de vídeo en la cámara, hágalo. Ahora, ve al extremo oeste de la terminal. 
Inserte el cargador en el tomacorriente de la pared y luego haga clic en el 
cámara en el cargador. Continúe haciendo clic en el OJO de la cámara hasta que esté
cargado al 100%, luego haga clic en la MANO para recuperarlo.

 Vuelve a la derecha. Cuando pases el cuadro de colección de Jerry's Kids, haz clic en 
el ícono de la MANO para obtener una moneda de veinticinco centavos. Ve al teléfono de la derecha. en el 
lea de nuevo todos los carteles en la parte superior; Uno de los carteles tiene un teléfono de servicio de limusina. 
número, escriba ese número. Ve al teléfono (solo uno funciona en Nueva York) 
o en cualquier otro lugar) y llame al servicio de limusina. Salir a 
Conoce la limusina.

 En la limusina, haz clic en la servilleta de tu inventario y enséñasela al conductor. 
que te llevará al Hard Disk Café. Antes de salir de la limusina, tómate el día 
Trotter se tumba en el asiento y mira dentro.

 Ingrese al Hard Disk Cafe y hable con el Maitre d'. Sigue hablando con él y 
hablando con él y hablando con él (entiendes la idea). Al final, él dará 
Te regalamos un billete y ya puedes entrar. Pero (¡siempre hay un pero!) no puedes ir del todo 
el camino hacia adentro. ¿Leíste la revista en el avión? Bien, entonces lo sabrás. 
que debes frotar tu billete en la caja de música para cambiar los agujeros que tiene. ir 
Vuelve afuera y haz clic en tu boleto en la caja de música, regresa y entra en el 
Habitación Herman Hollerith.

 ¡Ahí está ella! Haga clic en el icono HABLAR de Michelle varias veces hasta que ella 
te invita a su mesa. Habla con ella un poco más y luego dale el día. 
Trotón. Haga clic en el ícono de MANO en la cámara en su inventario para encenderla. 
Ahora, dale a Michelle las tarjetas de crédito. Luego siéntate y, bueno, ¡disfrútalo! una vez 
Michelle termina contigo, camina hacia el teléfono en el vestíbulo y llama a la limusina. 
empresa; la limusina lo llevará de regreso al aeropuerto.

 En el aeropuerto, compre un billete a Atlantic City. Ingrese al aeropuerto y embarque. 
el avión como se describe en el apartado AEROPUERTO. En el avión te quedas dormido 
otra vez, y sueño con Patti...

 K-RAP

 Bueno, parece que has llegado a K-RAP, Patti. Haga clic en la MANO en el 
puerta de entrada para entrar. A la izquierda está la oficina del Sr. Krapper, haga clic en la MANO 
en él para entrar.

 Una vez en la oficina hay que asomarse al escritorio. Hay dos maneras de conseguir 
el escritorio abierto. O coges el abrecartas del disco y abres la cerradura, 
o toma la llave de la base de la planta alta y ábrela. Cuando tienes el 
cajón abierto, haga clic en el icono de la MANO para encontrar lo que hay dentro.

 Primero encontrarás un stickum azul con un número, anota el número. (Nota: 
cada vez que juegues obtendrás un número diferente; recuerda esto al restaurar 
un juego diferente). Haga clic en la MANO en el cajón nuevamente para obtener la carpeta. Ajá,
¡Aquí está la evidencia que necesitas! Haga clic en la carpeta de la fotocopiadora para realizar 
copias. ¡Ups! Parece que la máquina es historia, pero antes de que el Sr. Krapper llegue
atrás, poner todo de nuevo donde estaba. Si tomó la llave, reemplácela. si 
Tienes el abrecartas, vuelve a ponerlo sobre el escritorio.

 ¡Mírate, Patti, estás sucia! Haga clic en la MANO en la puerta del baño y 
Luego ve a la ducha para limpiarte.

 ¡Oh, no! ¡Qué desastre! Completamente desnudo desciendes en un ascensor transparente. cuando 
Llegas al final, haz clic en la MANO en la ropa para ponértela y luego ve. 
una pantalla a la derecha. Debes ir a la Sala de Control B. Cuando te lo pidan 
Para obtener un código de acceso, ingrese el número que estaba en el stickum azul.

 En la sala de control, haga clic en la MANO en la cinta de carrete a carrete en la parte posterior 
pared, luego haga clic en la cinta en la platina en la parte inferior izquierda. Haga clic en la MANO 
icono seis veces en el panel de control debajo del micrófono. Ahora, haga clic en el 
MANO en la grabadora de carrete a carrete. Parece que estás grabando los evi-
dencia que necesitabas! Cuando PC Hammer te encierre en la sala de control, haz clic en la MANO
en la cinta tres veces para recuperarla. Ahora, haga clic en la MANO en el control. 
panel para subir el volumen, haga clic en el icono HABLAR en el micrófono y 
¡rompe el cristal! (¡Y pensabas que tenías buena voz!)

 Ahora vamos a des Rever Records. De vuelta en la limusina, inserta el Reverse Biaz. 
DataPak en el Dataman y luego haga clic en Bobbi. Mientras viajas,
te quedas dormido...

 CIUDAD ATLÁNTICA

 Bienvenidos a Ciudad Atlántica. Antes de ir al centro, inserte una nueva cinta de vídeo. 
en la cámara. Vaya hasta el lado oeste de la terminal, haga clic en el 
cargador en el tomacorriente de la pared y luego haga clic en la cámara 
el cargador. Sigue haciendo clic en el OJO de la cámara hasta que esté cargada al 100%, 
luego haga clic en la MANO para recuperarlo.

 Haga clic en la MANO en la máquina tragamonedas para obtener una moneda de veinticinco centavos para el teléfono, busque 
el número de teléfono de la limusina leyendo los carteles en la parte superior de la terminal, vaya al 
Sólo funciona el teléfono en el lado este del aeropuerto y llama a una limusina.

 Sal y entra en la limusina. Mira el currículum de Lana en tu inventario y 
consigue la caja de cerillas. Haga clic en la caja de cerillas del conductor y ella lo llevará a 
Casino vagabundo.

 En el Casino habla con la chica a la izquierda de la puerta. Ella jugará a adivinar
Juego contigo y te daré 10 monedas. (¡Desearías que la vida real fuera así de fácil!)
 
 Vaya al casino y juegue al video póquer. Tienes que ganar unas 700 monedas. 
La única forma de hacerlo es apostar siempre la cantidad más alta que puedas, ahorra 
cada vez que ganes y restaurar cada vez que pierdas. Cuando hayas ganado lo suficiente 
dinero, toma el efectivo.

 Ahora, ve a la puerta en la pared trasera. En el interior, puedes ver a Jennifer Jiggle. 
por 25 monedas. Cuando termine su espectáculo, regresa al casino y luego ve.
afuera al malecón.

 Ve a la derecha hasta encontrar Ivana's Skates y alquila un par de patines. 
Haz clic en el dinero y dáselo como depósito. Sal y patina.

 Cuando aparezca Lana Luscious, HABLA con ella. Ella te invitará a su barro. 
espectáculo de lucha libre. Después de que ella se vaya, quítale los patines y devuélvelos a Ivana. 
Regrese al salón de baile del Casino.

 En el salón de baile paga tus 500 monedas y toma asiento al frente. haga clic en la mano 
en la cámara para encenderla. Lana te invitará a subir al escenario. cuando ella 
Las partes del cuerpo comienzan a aparecer en toda la pantalla, haz clic en la MANO sobre ellas para agarrarlas. 
ellos.

 Oh, bueno, este no funcionó muy bien, ¿verdad, Larry? Salir, hablar. 
al valet que está a la derecha de la puerta, y él llamará a la limusina para 
usted.

 De vuelta en el aeropuerto, compra un billete a Miami. Consulte la sección AEROPUERTO anterior para 
Instrucciones completas sobre cómo comprar un boleto y abordar el avión. en el avion 
te quedas dormido, una vez más...

 DES REVER RECORDS

 Bien, Patti, has llegado a des Rever Records. Entra y camina hacia 
el disco de oro. Haga clic en la MANO para tomarlo y reproducirlo en la grabadora. tu 
Hay que tocarlo hacia adelante y hacia atrás a 33 y 78 RPM. ¡Ajá! Se parece a ti 
tenga sus pruebas.

 Entra al estudio haciendo clic en la MANO en la puerta del estudio. Haga clic en 
MANO en el sintetizador para tocarlo. Tendrás que hacer tres grabaciones hasta 
Reverse Biaz está satisfecho. De vuelta en la cabina de control, haga clic en el ícono ZIPPER en 
Biaz inverso, y, bueno....

 Cuando hayas terminado, el conductor de la limusina te llevará de regreso a casa.

 MIAMI

 Bienvenido a Miami, Larry. Antes de salir del aeropuerto debes poner una nueva 
cinta en la cámara y recargue la batería de la cámara. Ve al extremo oeste de 
la terminal. Inserte el cargador en el tomacorriente de la pared y 
luego haga clic en la cámara en el cargador. Sigue haciendo clic en el OJO de la cámara. 
hasta que esté cargado al 100%; haga clic en la MANO para recuperarlo.

 Haga clic en el ícono de MANO en la máquina expendedora para obtener dos monedas para el teléfono. 
Mire los carteles en la parte superior de la terminal, obtenga el número de teléfono de la limusina y el 
número de teléfono de Just Green Cards. Llame a Just Green Cards utilizando el único servicio
teléfono, luego llame a la compañía de limusinas.
Fuera del aeropuerto, haga clic en la MANO en el bote de basura para obtener la tarjeta verde. 
Luego entra en la limusina. Mira el currículum de Chi Chi en tu inventario y obtén el 
tarjeta de visita. Mostrar la tarjeta al conductor; Ella te llevará con el Dr. Pulliam.

 Cuando llegue al consultorio del médico, entre. Toma el tapete de la mesa. 
a la derecha y haz clic en ti mismo. Vaya a HABLAR con la recepcionista. ella 
enviarte a ver a Chi Chi. HABLA con Chi Chi. Luego, encienda la cámara haciendo clic en
poniendo la MANO en él y entréguele la Tarjeta Verde. Ella mostrará su agradecimiento 
llevándote abajo al gimnasio.

 Una vez que haya terminado con el gimnasio, regrese al consultorio del médico y use 
el teléfono para llamar a la compañía de limusinas. El conductor lo llevará de regreso al 
aeropuerto. En el aeropuerto compre un billete de regreso a Los Ángeles. 

 VUELO A CASA

 Cuando el avión empiece a estrellarse, la azafata pedirá un voluntario para 
llévalo a casa. ¡Oye, estás listo, Larry! Serás conducido a la cabina del piloto.

 Haga clic en la MANO en todos los controles hasta que encuentre el piloto automático. ¡Eso es todo! Salvaste vidas inocentes: ¡eres un héroe! (Hm, ¿no te convertiste en un héroe? 
en una de tus aventuras anteriores?). Siéntate y disfruta de la animación.

 LA CASA BLANCA

 Patti, estás a punto de actuar en la Casa Blanca, cuando llega Larry.
 Mira la animación y, cuando Julius Bigg te apunte con una pistola, haz clic en 
el Hooter Shooter en tu inventario y luego haz clic en Mr. Bigg.

 CONCLUSIÓN

 ¡Eso es todo amigos! Nunca supiste qué pasó con LSL 4, por qué Larry y 
Patti se separó en primer lugar, y por qué Patti soñaba con todos los hombres 
Ella alguna vez conoció además de Larry, pero, bueno, tal vez LSL4 surja algún día.

 Siéntate y disfruta del final, te lo merecías. Y hasta la próxima, (o 
hasta que Patti encuentre tus cintas de vídeo)....

 LEISURE SUIT LARRY 5 es una publicación y distribución de Sierra On-Line, Inc.

 Este tutorial tiene copyright (c) 1991 de Benny. Reservados todos los derechos.