Leisure Suit Larry III (¿Patti apasionada en busca de los pectorales pulsantes?)

 Notas importantes
 ---------------

 Ahorra todo lo que puedas, esto es muy importante porque es mejor estar
 seguro que MUERTO


 El juego (por fin)
 ------------------

 Comenzará en el mirador de la isla donde se encuentra su placa conmemorativa.
 está instalado. Hay una hermosa vista usando los binoculares (izquierdo).

 [mira la placa de bronce]
 [salir] Tus primeros 2 puntos se otorgan ahora (¡desde 4000!)
 camine hacia el binocular izquierdo usando las teclas del cursor o el mouse.
 [usa binoculares] una chica se desnudará frente a ti
 escriba cosas como [mirar tetas] [mirar culo] [mirar coño] [masturbarse] mientras
 la chica se está desnudando. Recibirás 2 puntos por esta acción.
 Ahora estás listo en esta pantalla (límpiala).
 caminar hacia abajo
 Ahora estás en el monte, hay varias salidas. Dos al oeste y dos al
 el este. oeste superior = casa, oeste inferior = parque con televisión
 Este superior = punto de vista, Este inferior = otro trozo de arbusto.
 Ahora sigue la mano que señala (puedes probar otras cosas pero no te ayudarán)
 seguir la mano es obligatorio.
 Llegas a tu casa y te encuentras con Kalalau en el jacuzzi y ella se alegra de poder
 ¡nos vemos! Después de esta triste historia, regresa al este, al monte. larry cambiará
 Volver a la ropa de ocio. El parecido con la escena de Superman es
 impresionante! Esta pantalla tiene 5 salidas.
 Bajo oeste = Fat City (Spa de salud)
 Upper West = primer trozo de arbusto
 superior superior este = Dewey, Cheatem y Howe
 parte superior este = Chip 'n' Dale's
 Lower East = Fuente frente al casino
 Bueno, de todos modos tendrás que encontrar el árbol Grandilla y [conseguir madera].
 Vuelve al oeste a la casa.
 [abrir buzón]
 [obtener tarjeta]. Tienes dinero otra vez, ahora puedes ir al casino (no, no
 apuesta). Sigue de nuevo la mano que señala (tendrás una agradable charla con
 Kenny). Vuelve a la fuente frente al casino, ve hacia el sur, habrá
 ¡Sé una playa con un diablillo cachondo! De todos modos
 [mira niña]
 [habla con tawni]
 [mirar el culo] y así sucesivamente...
 [dar tarjeta]
 Ahora ella te jode muchísimo.
 Durante la explosión, recibirás un cuchillo ginsu sin filo.
 Vuelve a las escaleras frente al casino. [afilar un cuchillo en las escaleras]
 Ahora ve al este superior, encontrarás una cabaña. Ponte frente al fregadero.
 [consigue jabón] [bebe agua] Ahhhhh refrescante. Con tu cuchillo afilado vas a
 El paseo de Chip'n'Dale hasta el medio del montón de hierba.
 [cortar hierba con un cuchillo] [hacer una falda] ahora [cortar madera con un cuchillo] [mirar madera]
 ¡¡¡Gran diversión!!! Ve a la cabaña, toma la cabaña de la izquierda [usa falda]
 Ahora camina hasta la playa y todo irá automáticamente.
 Ya tienes tus veinte buckazoides. Vuelve a la cabaña y [usa traje]
 Ingrese al casino y en el casino vaya hacia el norte hasta llegar a un cuadro.
 [mira la pintura] ve hacia el oeste o hacia la izquierda si quieres. Pasarás un espejo
 [Mírate en el espejo] Sigue caminando hasta llegar al Maitre d'. [hablar con el hombre]
 [mostrar pase] use códigos (impresos arriba). [entrega la factura] Está bien, Mac, ahora debes
 ¡Mira un espectáculo impresionante! Cuando salgas espera unos segundos y aparecerá Cherry Tart.
 arriba [mira cherri] [habla cherri] 2x. [darle la escritura a cherry] no tienes
 escritura? Ve con Roger en Dewey, Cheatem y Howe [obtén la escritura] camina hasta el sofá y
 [sentarse] [pedir tierra] o [pedir escritura] [ponerse de pie] salir y entrar de nuevo
 pregúntale a Roger [pregunta a la escritura] tu escritura ya está lista. Ve a la playa [consigue una toalla]
 [tirar la toalla] espera hasta que tu bronceado sea MAHvelous. [stand] ir al casino
 camina hacia el norte hasta el cuadro, gira a la izquierda, toca la puerta del escenario [toca] ¡Disfruta el espectáculo!
 Por un pequeño error subes al escenario mientras se desarrolla el espectáculo.
 ¡Ahora [baila] recibirás 500 billetes de un dólar! exactamente lo que necesitabas
 ¡Por ese divorcio! cambiarse de ropa (o no, investigar por la isla es
 divertido) ve a Dewey, Cheatem y Howe se divorcian [dale 500 dólares] a Roger
 [divorciarse] ve a la oficina... ¡esto funciona igual que la escritura! si tu
 no me he cambiado de ropa, vuelvo al escenario trasero del casino y [llevo traje]
 Ahora vaya al Piano Bar y gire a la derecha en la imagen del casino.
caminar hasta el taburete cerca de Patti [sentarse] [mirar patti] [hablar patti] 2x. [preguntar fecha]
 [dar decreto a patti] [preguntar fecha] [salir] [ponerse de pie]. sal del casino y vete
 a Fat City (¡el único y favorito de Nontoonyt!). Utilice la tarjeta de acceso que encontró
 entre tu decreto. Camina hasta la puerta más a la izquierda [usa la tarjeta] ahora estás en el
 vestuario. [mira el reverso de la tarjeta] encontrarás un número de casillero y algunos nombres
 encuentra el casillero (es el casillero superior izquierdo, gira a la derecha si
 [abrir casillero] relacionar los nombres comerciales con los números de página del casillero
 número). No dejes tu casillero abierto así que después de [usar sudaderas] [cerrar el casillero]
 ir a la puerta derecha [usar máquina] movimiento en cuatro partes con cursor arriba/abajo
 Ahora descubrirás qué son los pectorales pulsantes. volver al casillero
 [abrir el casillero] [usar toalla] [cerrar el casillero] (no quieres tener tiempo libre)
 traje robado) ir a la puerta izquierda caminar hacia la parte superior [abrir el grifo] caminar
 al centro de la pantalla [usa jabón] si tienes impulsos escribe [masturbarte]
 [cerrar el grifo] salir [usar toalla] caminar hasta el casillero [abrir el casillero]
 [recibe spray] no quieres oler mal en tu cita, ¿verdad? [usar traje]
 [cerrar el casillero] salir del vestuario. caminar hasta la puerta del medio [usar tarjeta]
 [mira chica] [habla chica] 3x. [preguntar vídeo]
 [video de ayuda] Ahora ve a la cueva de Chip 'n' Dale [consigue flores] cuidado
 para la cresta. [hacer lei] volver con patti en el bar [sentarse] [mirar patti]
 [preguntar fecha] [dar lei] [preguntar fecha] [dejar] [levantarse] Ahora ve a chip 'n' dale's
 Dirígete hacia el este y entra en Comedy Hut. Siéntate en una silla vacía [siéntate] [toma vino] ahora ingresa 3 de
 tus grupos étnicos favoritos esperan hasta que Paul se convierta en pato [levántate]
 Vuelva al casino, en el pasillo gire a la derecha. [pulsar el botón] esperar hasta el ascensor
 llega [pulsador 9] Tienes la llave de Patti. Camina hasta la cama y [desnúdate]
 Ahora comienza una larga y agotadora historia. Después del espectáculo descubres que
 Juega el papel de Patti. [obtener botella] [usar sostén] [usar bragas]
 [usa pantimedias] [usa vestido] ahora ve a la sala del piano. Obtener marcador de
 tablero [obtener marcador]. caminar hasta el piano [obtener el frasco] regresar al vestíbulo [mirarse al espejo]
 ve a la cabaña [llena la botella] ve a chip'n'dale's [habla con el hombre] [chupa la polla] 2x.
 Puedes entrar ahora camina hasta la mesa [siéntate] espera hasta que Dale te arroje los pantalones
 entonces [tira las bragas a Dale] espera hasta que Dale camine [se pone de pie] [habla con Dale]
 [sentarse] [mirar dale] [preguntar a larry] [hablar dale].
 Bueno, la pista fue genial, pero no pude leer las notas de mi copia del manual.

 Bueno, deja Chip'n'dale's (¡Oye, ese Dale es un tipo feo!)
 Vaya a la derecha y camine hasta el matorral de bambú. ahora estás en la escena que viste desde el
 lupas en el hotel entran en la espesura del Upper East

 La ruta es : N,N,E,E,N,W,N,E,N,N,N,W,W,S,W,W,N,N,W,N
 ¡Los caminos no siempre son rectos! Cuando Patti empieza a gatear [bebe agua]


 Cuando hayas llegado al arroyo bebe agua [bebe agua] camina hacia el norte
 caminar hasta la roca [quitar las pantimedias] [atar las pantimedias a la roca] ahora bajas un poco
 poco ortodoxo pero deprimido. En la escena camine hacia abajo [recoja hojas] [haga cuerda] camine hasta
 palmera derecha [trepar árbol] [recoger nueces] bajar [tirar cuerda]
 Ahora [atar la cuerda al árbol] [hacer el cinturón] [trepar la cuerda] caminar hacia el noroeste
 Espera. Guarda tu juego en este punto!!!!!!!!! [quitar el sostén] [poner nueces en el sostén]
 camina lentamente hacia el norte aparece un cerdo [golpea al cerdo con sostén] tienes que hacer esto
 en el momento justo! Esto es difícil, lo sé, pero yo también lo logré. caminar hacia el norte
 entrar al agua caminando hacia ella. [empujar registro] [registro de viaje] Esa escena del cerdo no fue
 difícil en absoluto esta parte es difícil. La sección Arcade Tienes que esquivar objetos.
 en el río después de haber pasado un objeto, guárdelo inmediatamente.


 ¡Si hiciste esto, eres tan genial como yo! No hagas nada hasta que estés
 en una especie de jaula [use marcador] ?????
 Sólo tienes que ir al norte y al este. Flotarás boca abajo cuando
 llega a la máquina y estás boca abajo [desconecta la máquina] camina hacia el este y
 



 ¡SÍ! ! ! ¡¡¡Lo has conseguido!!!! imposible no.... ¡simplemente disfruta del espectáculo!