TRAJE DE OCIO LARRY II
        Parte 1

 INTRODUCCIÓN
 ¡Bienvenido de nuevo, Larry! Ha pasado un tiempo desde que te conocimos en Lost Wages.
Has venido a Hollywood a vivir con tu chica, Eve, pero no es así.
Parece que está demasiado interesada en ti. Entonces, es hora de una nueva
aventura, ¿y quién sabe? ¡Quizás incluso amor verdadero!
 Primero, un consejo. Camina por las calles de Hollywood hasta que
saber dónde está ubicado todo. Pasarás mucho tiempo innecesario
tratando de encontrar tu camino si no lo haces. (Además, como ocurre con todos los juegos de Sierra,
deberías guardar el juego regularmente).
 JUEGO DE LOTERÍA Y CITAS
 Comienzas el juego sin llevar nada en absoluto. Ahora mismo estas
sin un centavo. Ve al garaje. Muévete hacia la derecha hasta que no te puedan ver.
más. Mira en los pantalones de Eve. ¡Vaya, te has hecho rico! un dolar entero
factura!

 Hoy en día no se puede hacer mucho con un dólar, aparte de comprar un
Billete de lotería. Así que ve al Quickie-Mart y compra uno. Elige seis números
(cualquier número servirá). Ahora, ve a la estación de televisión para ver si es tu
día de suerte.

 Sube las escaleras, pasa por la puerta y camina hacia la secretaria. (No
¡una secretaria muy brillante, debo agregar!) Dale tu boleto para verificar el
números. Bueno, no puede leerlos sin sus gafas. pero ella tiene
la solución perfecta, ella te dirá los números ganadores. Anota
(o simplemente recuerda) los números que ella te dice. Cuando ella te pregunta qué
tus números eran, simplemente repítele esos números. (Vamos. Tú
No esperaba que Larry realmente ganara la lotería, ¿verdad?) Ella te lo dirá.
esperar en la sala verde. Entra, siéntate en la silla y espera.

 Es hora de que Larry juegue EL JUEGO DE LAS CITA. ¿El juego de las citas? debe haber
un error. Oh bueno, no puede doler. Entras como soltero número 2. (El
El juego se juega más o menos solo. Responde sus preguntas como quieras;
no hace ninguna diferencia para el juego). Larry, esto realmente parece
Sea tu día: ¡Has ganado un crucero con la encantadora Barbie soltera!

 Cuando te vayas, vuelve a sentarte en la silla. Ahora para recibir tu
cheque de lotería. (La lotería también se realiza sin demasiada ayuda de
tú.) ¡Un millón de dólares, Larry, eres un hombre rico! Pero ¿dónde puedes
¿cambiar un billete de un millón de dólares?

 MOLTO LIRA, QUICKIE-MART, PASAPORTE, BARBERÍA Y TIENDA DE MÚSICA

 Ve a Molto Lira (la tienda de trajes) y cómprate un traje de baño. la chica lo hará
darte cambio. Ve a Swab Drugs y compra protector solar (está a la izquierda
pared). Ve al Quickie-Mart y compra un Grotesque Gulp. Ahora vuelve a
La casa de Eva. Busca en el cubo de la basura. Búscalo de nuevo. ¿Qué es eso? un
¡Pasaporte! Ve al peluquero y siéntate en la silla para cortarte el pelo. (Uno
Lo que no falta en este juego son los barberos.) Ahora, vuelve a
la tienda de música, entra y habla con la chica. ¡Mmm! Debe ser un caso de
identidad equivocada. Después de una breve conversación, ella te dará una
tonto.

 Como no parece que esté sucediendo mucho más en Hollywood, vaya al
muelle (es la pantalla en el extremo derecho de la pantalla del peluquero). mostrar el
Consigue tu billete y él te dejará subir al barco. Larry, estás a punto de
¡Embárcate con la encantadora Barbie soltera!

 TRAJE DE OCIO LARRY II
        parte 2

 HABITACIÓN DE MAMA, PELUQUERÍA Y BAR

 Entra en tu habitación. No es lo que esperabas, ¿verdad? Toma la fruta del
estar de pie. (Guarda el juego aquí.) Ve a la habitación contigua por la puerta.
a la derecha. ¿Quién es ese? ¿La mamá de Barbie? Bueno, las cosas no van como
como lo habías planeado. NO te acerques a su cama (a menos que hayas guardado el
juego y quiero ver a mamá en acción)! Sal de la habitación y vuelve a entrar.
otra vez. Al final, la habitación quedará vacía. Ahora esto requiere algo de rapidez.
en movimiento; Mamá tiene la tendencia a regresar mientras la buscas.
habitación. Abre la mesita de noche, coge un costurero y sal de la habitación.

 Sube a la barbería. Está en la parte delantera del barco. sentarse
abajo, y te cortarás otro pelo. Sube a la barra y toma el
salsa de espinacas (está a la izquierda de la barra). Vuelve a tu habitación y
ponte tu traje de baño.

 PISCINA Y ESCAPE DEL BARCO
Hora de nadar. Vuelve arriba a la piscina en la parte trasera del barco.
Hace calor aquí; Será mejor que te pongas protector solar. Entra al agua (escribe
NADAR o te ahogarás), ve al centro de la piscina y bucea. ¿Qué es eso? ¿Un top de bikini? (¿Quién deja la parte superior de un bikini en el fondo de una piscina?
¿De todos modos?) Consíguelo, luego sube la escalera y sal de la piscina. tu
Será mejor que te pongas más protector solar después de nadar. Ahora ve y acuéstate
la silla vacía. Cuando la chica venga, ¡ignórala! NO seguir
ella: ¡Es una agente de la KGB y te matará! Después de que ella se vaya, espera unos
momentos. Luego, ve a tu habitación y vuelve a ponerte tu traje informal.

 Ahora a bajar del barco. Sube al puente (está justo en la parte superior de
el barco). Camina hacia el panel de control en la pared derecha. Tire del
interruptor (parece un palo azul), luego baja a los botes salvavidas
(están a mitad de camino de la barra). Salta al bote salvavidas. Tan pronto como tu
Empieza a alejarte, ponte la peluca y tira las espinacas por la borda. el
La escena del océano se cuidará sola. Asegúrate de tener la fruta,
kit de costura y bebida (el Grotesque Gulp) contigo.

 PLAYA NUDISTA Y SELVA (RESTAURANTE, HOTEL Y BARBERÍA)

 Cuando llegues a la isla ve a la izquierda. Larry, deberías estarlo
Avergonzado de ti mismo: ¡Esta es una playa nudista! La chica de la roca podría
te invito a seguirla; ¡NO! Ella también es agente de la KGB y matará.
usted. Vuelve a la derecha y baja a la jungla.

 La escena de la jungla es larga, (un poco) divertida y (afortunadamente) cuida
de sí mismo. Te encontrarás en un restaurante. Espera hasta que estés
sentado (¡este tipo no tiene ningún respeto!), luego ve a la mesa del buffet en
a la izquierda y toma el cuchillo. Sal del restaurante y regresa al
selva. ¿Qué? ¿Has visto esto antes? ¡No, no podrías haberlo hecho! esta vez
Te encuentras en un hotel. Toma las cerillas. Deja en paz a la criada
(Sí, Larry, desafortunadamente todas las chicas guapas de este juego son
peligroso). Sal del hotel y adéntrate nuevamente en la jungla. Sigue escribiendo
CONSIGUE FLORES. Con el tiempo estarás lo suficientemente cerca para atraparlos. tu eres ahora
en una barbería. Sentarse. (Ya lo sabías, ¿no?)

 ¡Oye, has vuelto al punto de partida! Vuelve a la playa nudista. (No puedo
mantente alejado, ¿puedes, Larry?) Toma la parte inferior del bikini de la roca donde
la chica desnuda yacía. Una vez más, hacia la jungla. cuando llegues a
el restaurante, simplemente vete. Ahora, a disfrazarte: En el hotel.
habitación, ponte el bikini. Espera, todavía no pareces una niña. poner
dinero en bikini; ¡Eso es mejor! Pero ¿qué pasa con todo ese vello corporal?
¡Vuelve a la barbería, siéntate y tu transformación estará completa!
¡Larry, eres una chica muy bonita! Vuelve a la jungla por última vez.
tiempo y estás de nuevo en la playa.

 TRAJE DE OCIO LARRY II
        parte 3

 ACANTILADOS, AEROPUERTO Y BOMBA

 Ve a la derecha y pasa junto a los agentes de la KGB. Muy inteligente,
¡Larry! No tienen idea de quién eres. Ahora vamos a superar estos acantilados.
(Parece duro, ¿no? En realidad, no conozco a nadie que haya logrado
caer todavía!) Al final de los acantilados, antes de que cambie la pantalla,
Vuelva a ponerse su traje informal.

 Dale la flor a los Krishnas. Ingrese al aeropuerto. Realmente podrías hacerlo
¡con un corte de pelo! (Después de todo, han pasado cuatro pantallas enteras desde que viste una
barbero.) Ve a la izquierda, entra a la barbería en la parte superior y siéntate.
abajo. Toma el tónico para el cabello. Ahora a comprar un billete de avión. mira esos
líneas. ¿Hay alguna manera de despejar a la multitud? Ve a la derecha y muestra el
guarda tu pasaporte. Vaya a la siguiente pantalla y a la fila de equipaje.
Retire cada caso. ¡Eventualmente encontrarás uno con una bomba dentro! el
El juego se hace cargo aquí. Sí, esa es una manera de despejar una multitud (aunque
probablemente no sea el más práctico)!

 BOLETO Y SEGURO

 Compra un billete en el mostrador. Vuelve a pasar el guardia (tendrás que
muéstrele su pasaporte nuevamente) y pase la pantalla de equipaje. Ordene el
Especial Plato Azul, ¡pero no te lo comas! Simplemente toma la horquilla del
lámina. Ahora ve a las máquinas de la derecha. Compra un seguro. Bueno, yo
Supongamos que un paracaídas podría considerarse un seguro. Sube a la rampa. (Tiene
¿Alguna vez tu mente se distrajo?) Cuando llegues al final de la rampa, camina
al mostrador. Toma un folleto y luego dale al hombre tu boleto. ¡Uf!
¡Acabas de hacer ese vuelo!

 AVIÓN Y PARACAÍDAS

 Siéntate en el avión. Menos mal que eres delgada, ¿no? Tan pronto como el
El piloto termina de hablar, saca la bolsa para el mareo del bolsillo del asiento. eso
vecino tuyo es un fastidio; tal vez si tiene algo que leer, lo hará
dejarte en paz. Será mejor que le des el folleto.

 Levántate y ve a la parte trasera del avión. Usa el paracaídas. Ir al
puerta (en realidad no puedes verla; está en la parte inferior de la pantalla, cerca
la espalda). Utilice la horquilla para desbloquear la puerta. Gire la manija y
abre la puerta. Tan pronto como aparezca la siguiente pantalla, escriba PULL RIPCORD.
¡Guau, Larry! Te estás volviendo muy valiente en este juego, ¿no? tu
(normalmente) quedarse atrapado en el árbol. Usa tu cuchillo para cortar las cuerdas.

 TRAJE DE OCIO LARRY II
        parte 4

 ABEJAS ASESINAS, ANACONDA, ARENA QUICKSAND Y VIDES

 Recoge el palo del suelo cerca de donde caíste. Para pasar el monte
con las abejas asesinas, acércate lo más que puedas al arbusto (guarda el juego
primero) y gatear debajo. Vaya a la siguiente pantalla y espere en
el fondo hasta que la anaconda decida invitarte a almorzar. una vez que
comienza a acercarse a usted, escriba HOLD STICK. ¡Eso es todo! Le has atascado
mandíbulas! Ve a la derecha.

 La siguiente pantalla es un poco complicada, dependiendo de la pantalla que estés
usando (de hecho, encontré esta parte más fácil en monocromo). Tienes que
cruzar las arenas movedizas. Hay manchas que están marcadas en un color más claro:
Camine por estos lugares. (Guarda el juego cada vez que hagas algún progreso).
Después de las arenas movedizas, te encuentras frente a un río lleno de
pez piraña! Para cruzar, ve a la enredadera colgante (hacia la derecha) y
escriba SALTAR. Luego, inmediatamente escriba SALTAR nuevamente para pasar a la siguiente enredadera.
Repita esto hasta cruzar. Una de las enredaderas del otro lado es
suelto. Nunca se sabe cuándo será útil una enredadera, así que llévala. ahora
ingrese a la siguiente pantalla (hacia la derecha o hacia abajo). Siéntate y mira
una caricatura de 5 minutos: ¡Te lo ganaste, Larry! (¿Sabías que Larry
era programador de computadoras?)

 abismo

 ¡Ahora mira en lo que te has metido! Por amor a Kalauau, tú
decide ayudar a los aldeanos a deshacerse del malvado Dr. Nonookee.
Cuando el jefe Kennywauwau te muestre el abismo, regresa al pozo de fuego en
al centro del pueblo y recoger las cenizas. Vuelve al abismo,
párate en el centro y tira la enredadera. Se engancha en la rama y
te hace girar. ¿Cómo vas a volver con tu amado Kalauau?
sin esa vid?

 GLACIAR Y ASCENSOR

 Ve al fondo del glaciar. Cuando llegues a los escalones, tira el
cenizas para derretir el hielo, y subir. ¿Qué es eso? ¿Un ascensor? ahora como estan
¿vas a entrar ahí? Mira lo que llevas. Mmm, haz un
¡Cóctel molotov! (Esta pieza es muy sensible al texto).

 Ve a la grieta de la derecha (por donde sale el vapor). Párese en
hacia la izquierda y escriba PONGA LA BOLSA PARA EL MAL DE AIRE EN EL TÓNICO PARA EL CABELLO. si te dicen
que "la zona no es propicia para bombardeos", muévase un poco e intente
otra vez. Luego, enciende la bolsa para marear con tus cerillas y tira la
botella en la grieta. ¡BUUUM! ¡Lo hiciste! ¡Se abre la puerta del ascensor!

 ¡Adelante! La computadora toma el control desde aquí. Siéntate y disfruta de un
Final de 15 minutos, Larry: ¡Seguro que te lo mereces!

 LEISURE SUIT LARRY II es publicado y distribuido por Sierra On-Line,
Inc.

 Este tutorial tiene copyright (c) 1988 de Benny. Reservados todos los derechos.