Lemmings II: Las tribus
-----------------------

Lo primero que debe hacer es apagar la música. (Puedes hacer esto jugando un
tribu y luego regresar al menú, presionando ESCape).
En la pantalla del menú, presione el botón izquierdo del mouse en cada una de las cuatro esquinas.
de la pantalla, comenzando en la parte superior izquierda y avanzando en el sentido de las agujas del reloj. si lo haces
correctamente, escuchará el mensaje "¡Vamos!" muestra cada vez que haces clic en un
esquina. Ahora podrás seleccionar cualquier nivel para jugar de cualquier tribu (pero
aún tendrás que completar todos los niveles para recibir el talismán).
Alternativamente, puedes intentar colocar el puntero en la esquina inferior derecha de
la pantalla del menú y haciendo clic una vez con la izquierda y luego una vez con la derecha
botón del ratón. Si escuchas el mensaje "¡Vamos!" voz, obtendrás el mismo efecto 
como se mencionó anteriormente.
  
  ---------------------------------------------------------------------
  | Una solución "de oro" completa para el juego de ordenador DMA Design/Psygnosis |
  | Lemmings II - The Tribes - Compilado por David Crooke, Fecha: abril de 1993. |
  ---------------------------------------------------------------------

			      Corregido por [RYGAR].

Terminología y puntos generales 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Esta es sólo una lista de algunos de los términos utilizados en este documento y
algunas ideas útiles.

- El término "escotilla" se refiere a los puntos en los que los Lemmings entran en un nivel.

- El término "salida" se refiere al objetivo que están intentando conseguir los Lemmings.
  a. A menudo también se le llama "meta". 

- Hay muchas referencias a Lemmings "reflejando" en esta solución.
  Los lemmings siempre tienen una dirección (izquierda o derecha) que recuerdan y
  seguir, pero si se topan con un obstáculo, reflexionan y cambian
  dirección. Esto es causado por, p. un no escalador que llega a una pared, un constructor
  quedarse sin espacio, o un escalador golpeando el techo mientras escala.

- El "Maxkill" que se da al comienzo de cada nivel es la cantidad de Lemmings que
  perderá o matará en ese nivel en particular, y generalmente es igual a la
  máximo que puedes perder sin dejar de asegurar un "Oro", ya que el
  El sistema de puntuación es negativo, dentro de los límites significa que aún puedes obtener una
  Oro en niveles posteriores, incluso si has estropeado los anteriores. entonces puedes
  regresa y corrige tus errores sin rehacer todos los niveles posteriores. eso
  también significa que persistir con p.e. Deportes 1 hasta que tengas suerte en orden
  Obtener un Lemming extra no supone ninguna ventaja para niveles posteriores. Sin embargo, es
  Se rumorea que debes terminar con al menos 30 Lemmings de cada tribu para
  ver la animación final: no voy a regresar y rehacer el juego sólo para
  ¡descúbrelo! 

- Cuando las referencias a tipos de Lemming como, p.e. "basher", significa que eres
  Se espera que realice una acción con ese tipo de Lemming. Estos también se utilizan
  en forma verbal, p.e. "bash" significa "Usar un basher", etc. Cuando se usa un verbo
  imperativo "haz esto", significa hacer que el Lemming con el que estás trabajando haga
  entonces. Si intentas "golpear" en persona, podría tener graves consecuencias para ti.
  tu monitor/televisor...

- Una parte de la pantalla completamente rodeada de escenario se llama "cámara".

- Una pequeña pieza de paisaje en un espacio abierto se llama "plataforma" o
  "isla". 

- Muchos niveles se resuelven haciendo que uno o dos Lemmings sigan adelante y hagan lo mismo.
  trabajo sucio, mientras que los demás se retrasan encerrándolos en un hoyo, o con
  bloqueadores o usando un atractor. Esta mayoría que queda atrás es
  conocida como "la horda". Si logras completar una tribu sin tener
  una horda, sólo obtendrás un "bronce"...

- En algunos puntos, a una acción sugerida le sigue un multiplicador, p.
  "lfill x2" - esto significa que tendrá que repetirse sobre el número citado
  de tiempos para satisfacer los requisitos. 

- Cuando las instrucciones sugieren que haga algo "inmediatamente", normalmente
  significa que tendrás que tener un dedo de la mano que no es el ratón colocado sobre un
  Tecla de función para seleccionar una acción de Lemming muy rápidamente. cuando vas a
hacer un nivel (ya sea siguiendo estas soluciones o ideando las tuyas propias), es un
  Es una buena idea hacer una pausa tan pronto como se encienda la pantalla y mirar alrededor del nivel.
  repasando la solución en tu mente.

- Al comenzar este juego inicialmente encontré la variedad de diseños de salida.
  desconcertante (tuve que deducir el diseño del deportivo por el hecho de que
  ¡Era lo único único en la pantalla!), así que los he descrito en el
  inicio de las soluciones para cada tribu - si necesitas ayuda con el primer nivel
  para una tribu, ¡puede que sea porque estás apuntando al objetivo equivocado! 

- Si hay un largo retraso entre las acciones requeridas, o al final de un nivel,
  Usa el botón de avance rápido, ¡pero con cuidado! 

- Los militares de las fuerzas armadas deben asegurarse cuidadosamente de
  lo que se entiende por consejos como "bomba" y "mío". 

- Para ser Políticamente Correcto, todos los Lempersons son referidos por el
  pronombre neutro de género "eso". Esto no pretende restar valor de ninguna manera a
  su personificación. 

- Por favor no me envíen mensajes diciéndome que he usado el
  terminología, o señalar imperfecciones técnicas en las soluciones. No
  Se ofrece garantía de que estas soluciones son las más fáciles, ingeniosas, mejores o
  lo que sea, pero todas las soluciones dadas SON suficientes para obtener un "oro" en el
  nivel en cuestión. Sin embargo, si tienes alguno realmente astuto, me gustaría
  escucharlos...
 


Tribu clásica 
~~~~~~~~~~~~~

La salida Clásica es una entrada con antorchas encendidas afuera.


"¿Te acuerdas?" 

maxkill cero

Golpea para salir hacia la derecha, construye desde la plataforma de madera hasta
el pilar de piedra y atravesarlo. Construye x2 desde la parte superior del
Broca redondeada en la base del pilar para llegar a la plataforma de salida.
golpe a la izquierda debajo del pilar desde el pozo de la derecha. Construya directamente desde
el borde izquierdo del hoyo izquierdo, y nuevamente desde el borde izquierdo del
Plataforma sobre la que se levanta el pilar. Golpea directamente desde encima del
otra parte redondeada. Detenga este golpeador una vez que haya atravesado el pilar
convirtiéndolo en un constructor.


"El señor Lemmy vive al lado" 

maxkill cero

Después de que el primer Lemming reflexione, conviértelo en escalador. cuando
se refleja en la esquina superior izquierda, construye desde la pequeña repisa
hacia los bloques de piedra. Deja que refleje de nuevo y sube hasta el
mitad derecha de la pantalla, luego haz que se construya para reflejarla
el techo de madera. Hazlo mío a la izquierda, de entre las dos marcas.
justo antes del paso. Después de que sube por el lado izquierdo de la pantalla.
y se refleja en su primera rampa, haz que se construya hacia la derecha, unos pocos
píxeles a la derecha de donde cae entre la horda. Esto asegura
clic confiable. La rampa única no debe llegar lo suficientemente lejos como para permitir
la horda principal escapa. Cuando suba del hoyo, haz que se construya.  
justo debajo de la unión entre los dos bloques más grandes, para unir
con el túnel minado antes. El tiempo se puede tomar de la
marcas en la piedra de abajo y requerirá práctica. si se detiene
construyendo y refleja, tendrás que rehacer el nivel. Construir desde
encima de la rampa en el pozo para liberar a la horda principal. Recuerde utilizar el
excavadora para hacer un agujero en la plataforma de madera sobre la salida. si tu
no lo hagas, el escalador escapará hacia la izquierda y se ahogará.


"LEMTRIS" 

maxkill cero

La idea general aquí es hacer que algunos escaladores avancen entre 10 y 15 segundos.
intervalos, y usarlos a su vez para preparar caminos a través de los diversos
obstáculos. La siguiente descripción se refiere a las piezas de Tetris de piedra.
que forman los obstáculos como "pieza 1" a "pieza 7", de DERECHA a
IZQUIERDA respectivamente.

Convierte al primer Lemming en escalador después de que reflexione. cuando comienza
pieza de escalada 2, activa a otro escalador. Después del primero
El escalador se refleja en la pieza 3, hazlo mío hacia la derecha desde apretado.
en la esquina de la pieza 2. Haz que el siguiente escalador construya a la izquierda de
la mitad del mismo bloque de la pieza 2, hacia la pieza 3. Empezar
Otro escalador por ahora. Construya la izquierda contra el borde derecho de la pieza 5,
haciendo que el constructor reflexione. Usa este Lemming para minar directamente desde
el borde izquierdo de la pieza 4. Si comienza demasiado hacia la derecha, el
Los no escaladores no podrán subir el escalón formado al otro lado. uso
el siguiente Lemming a construir salió del mismo punto. usa el ultimo
constructor en el extremo izquierdo de la pieza 5. Extrae la pieza 6, golpea la pieza 7 y
finalmente golpee la pieza 1, usando uno de los escaladores para asegurar una precisión
haciendo clic.


"Hoja de tensión, buena idea" 

maxkill uno

Haz del primer Lemming un escalador y un flotador. Construir sobre el
pequeño hueco sobre el lago. Extrae la pequeña pieza después del acero y
justo antes del espacio que queda en la salida: esto hace que el Lemming baje
suficiente para construir y reflexionar. Construye x2 en el último segundo posible,
permitiendo un pequeño retraso entre los constructores para escalonar la rampa.
El mío acaba de salir del acero después del reflejo, y luego lo golpeo.  
a lo largo bajo el lago. Inicia una excavadora entre la horda, justo a la izquierda de
el extremo izquierdo del acero enterrado, cuando el golpeador esté aproximadamente a la mitad
bajo el lago. Esto dará tiempo a los miembros de izquierda del
horda para reflejarse en el túnel del atacante. El atacante morirá, pero todos
otros deberían hacerlo.


"El magnífico Severn" 

maxkill uno

Convierte al tercer Lemming en un bloqueador, aislando dos Lemmings a la derecha.
y conteniendo a la horda de la izquierda. Golpea los primeros cuatro pilares,
y el mío justo antes de reflejarse en el último. Haz el primero de
los dos un escalador, que suba por el acero y baje por la rampa, luego
bash justo antes de reflexionar. Cuando cae en el extremo derecho
de la pantalla, excave inmediatamente, para que no tenga oportunidad
para subir el muro alto, por lo que se deja un saliente a la derecha. déjalo
subir y reflexionar, luego construir justo antes de la salida para pasar
sobre eso. Cuando llegue a dos tercios del camino hacia la izquierda en la salida
nivel, ve rápidamente y explota el bloqueador, liberando a la horda.
Haz que el Lemming avanzado se construya en el extremo izquierdo de la salida.
plataforma, y luego hacer que el otro camine en el hoyo encima de ella.
Excave en el extremo derecho del nivel superior, mientras va hacia la derecha, para que
aterriza en la rampa que el constructor acaba de terminar.


"El umbral estrellado" 

maxkill cero

Deje que los Lemmings reflexionen, luego convierta al segundo Lemming en un bloqueador, cuando
está justo encima de la mitad de las tres piezas en forma de cuña debajo del
plataforma. Haz que el Lemming libre sea un excavador justo a la derecha de la izquierda.
cuña, de modo que se rompa y aterrice en el lado derecho de la
cuña y reflexiona y camina justo antes de caer, y para que una superposición
asegura que los siguientes Lemmings que caigan por su pozo también caminarán
Levanta la cuña y reflexiona. Construya directamente desde el acero justo antes
la gran caída al pequeño lago. Haz de este Lemming un flotador.
Con suerte, aterrizará en la parte derecha de acero del pequeño lago. solo
Antes de que se refleje en la piedra arenisca, haz que se construya. Se reflejará.
Haz que se construya x3 a la izquierda justo debajo del borde derecho del
acero colgante. Volverá a reflejarse. Golpea la piedra arenisca. entre los
horda principal, haz una mina Lemming hacia la izquierda y luego conviértela en una
basher después de haber extraído unos 6 u 8 píxeles, de modo que
túneles debajo del bloqueador y lo libera. Mina el fondo del
Primera rampa construida, por encima de la caída alta.


"Tan cerca pero tan lejos" 

Maxkill cuatro

Deja que los Lemmings reflexionen, haz que el primero sea un escalador, luego hazlo
un explosivo, cronometrado desde tres cuartos del camino hacia la izquierda. hacer
el quinto Lemming un bloqueador justo a la izquierda de la escotilla, aislando al
Explosor más otros tres Lemmings a la izquierda. Haz uno de los
tres por escalador, y una vez que salga, construye a través del pequeño hoyo,
luego conviértalo en un golpeador justo cuando coloca la última tabla antes
reflexionar (esta es una habilidad que vale la pena, especialmente útil en "¡Oh, no!
Más Lemmings", pero probablemente tendrás tiempo suficiente para dejarlo
reflexiona y vuelve si no estás seguro). Deja que el golpeador termine
y suelta, construye x3 desde debajo del bloque de acero que cuelga, yendo
volver brevemente al extremo derecho de la pantalla entre clics del botón
constructor para hacer de uno de los dos Lemmings aislados restantes un
escalador. Convierte al constructor en un bloqueador después de que coloque el último
(es decir, 36.º) tablón. Cuando llegue el próximo Lemming, haz que construya.  
justo antes de que llegue al bloqueador. Reflejará y
seguir construyendo. Haz que se construya nuevamente dos veces más. el
La rampa debe ser lo suficientemente alta para que los no escaladores puedan subir el escalón hacia
el acero (el paso máximo es de 5 píxeles, pero eso lo sabías, ¿no?).
Golpea y extrae los dos obstáculos respectivamente. Cavar justo después
el extremo del acero, lo más cerca posible del acero. el margen de
El error para esto es como máximo de 2 a 3 píxeles. Haz del último Lemming aislado un
escalador. Haz explotar la excavadora, cronometrando desde la mitad del camino.
último bloque de acero antes del hueco hacia la salida. Debería pasar
a la izquierda, pero no a la derecha. Explota el bloqueador que está
retener a la horda: la explosión debería sacarlos del
cámara. Para darle el toque personal, explota el bloqueador en el
rampa una vez que se completa el nivel (o simplemente puedes disparar la bomba nuclear o esperar).


"El secreto de LEMH" 

maxkill uno

Convierte al primer Lemming en un bloqueador tan pronto como aterrice, de modo que el
otros aterrizan entre sus brazos y van hacia la derecha. Tal como reflexiona un Lemming,
Haz que cave: a pesar del acero, le quitará un pequeño corte.
la arenisca, y así efectivamente romper un poco. una docena o
por lo que tales excavadoras deberían ser suficientes para atravesar el acero. Ahora haga clic en
excavadora normal va hacia la derecha, es decir, antes de reflejarse. déjalo cortar
aproximadamente a la mitad de la piedra arenisca, luego conviértalo en un golpeador para romper
hacia la derecha. Construya justo antes del pequeño paso. golpe  
a través de la madera. Cava en el extremo derecho justo antes de reflejarse.
el acero y convertirlo en minero después de unos pocos píxeles. Destruye el
bloqueador por cualquier medio, o espere.


"Volando en la persecución loca" 

maxkill cero

Haz un escalador hacia la izquierda, espera unos segundos y luego haz uno hacia la izquierda.
correcto. Haz que el de la izquierda se construya desde la cornisa de arenisca para superarlo.
la salida. Haz el correcto golpeando el bloque de arenisca con el
sangría. Deja caer el de la izquierda, luego el mío desde el lado izquierdo de
la salida: debería terminar en la cámara inferior izquierda; si es necesario,
hazlo golpear para detenerlo. Déjalo reflexionar, entonces mi derecho, y
Golpea tan pronto como esté lo suficientemente bajo como para limpiar el acero. usa el otro
escalador para golpear x5 los listones de madera. Cuando ha comenzado el último
uno, cava la piedra arenisca para liberar a la horda.


"¿Cómo es ahí arriba?" 

maxkill cero

Las primeras etapas deben realizarse rápidamente y en sucesión, en el orden
dado: haz que el segundo Lemming se construya cuando aterrice; haz el primero
construir desde el extremo de la plataforma; haz que el tercero se construya   
de la unión entre el tercer y cuarto bloque de acero. hacer el 4to
Lemming a un bloqueador lo más alto posible en la rampa más a la derecha. dejar
El primer Lemming termina de construir y reflexiona, luego construye a la izquierda desde el
1ª unión del acero, contando desde la derecha. Esta rampa debe cumplir
el anterior y sellar el abismo. Para atravesar el pilar,
hacer que el Lemming excave justo cuando está a punto de reflejarse - 4 a 6
las repeticiones serán suficientes. Extrae la arenisca de la derecha justo
antes de la reflexión, luego detenga al minero en el último segundo haciéndolo
construir. Tan pronto como reflexione, conviértalo en un excavador. Construir x2,
colocar la primera loseta entre las marcas del pedestal; debería
Haz una rampa hasta el acero sin reflejarlo. Construir de nuevo
desde la izquierda del acero para cruzar el lago y hacer que el constructor
un escalador. Construya sobre el lago en el nivel de salida, permitiendo que el
constructor para reflexionar. Haz que se refleje haciéndolo cavar solo
antes de que comience a trepar por encima de la pared. Avanza hasta el
salir. Usando el primer Lemming de un grupo para asegurar un clic preciso,
mina la rampa, liberando a la horda a la salida y al bloqueador a
la derecha. Haga que el ex bloqueador construya justo antes del pilar para
hacer que se refleje y convertirlo en un flotador por seguridad.



Tribu medieval 
~~~~~~~~~~~~~~

La salida medieval es un pequeño castillo.
"LEMMING DE NOTTINGHAM" 

maxkill cero

Desplácese hacia la derecha para salir de la cámara inicial y nuevamente para
salir al nivel del suelo. Utilice un vertedor de arena x2 para rellenar el pequeño
pozo. Dale a un Lemming icaruswings y usa el ventilador para volarlo.
hacia arriba y hacia la derecha, sobre la repisa que sobresale. despues de eso
refleja, haz que se mueva hacia la izquierda justo donde comienza la repisa, permitiendo
los demás arriba y a la derecha. Utilice otra pala a la derecha para
irrumpir en la cámara de salida.


"¡Señor! No bromeo" 

maxkill cero

Haz un tornado entre los escombros y avínalo hacia abajo y hacia el
correcto. Utilice un palo para atravesar cada uno de los pilares delgados.
Llene el hoyo pequeño. Supera el bloque de acero construyendo una rampa.
con vertedores de arena. Pisotea la plataforma. Golpea los escombros hasta el
derecha para llegar a la salida.


"¡¡TODO EN UN TRABAJO DE CABALLEROS !!" 

maxkill uno

Salta un Lemming sobre el pequeño hoyo. La catapulta lo aterrizará
la bandeja superior. Deja que se refleje y luego pisa fuerte en el centro de la bandeja.
explotarlo, iniciando el cronómetro justo antes del borde derecho del
pequeño saliente: esto atravesará el mamparo. salta otro
Acercándonos a la catapulta. Salta sobre el agujero de la bandeja.
luego déjalo reflejar y caer por el agujero. Después de que pasa por el
Agujero en el mamparo, cuerda hacia el mamparo para bloquearlo.
Plataforma sobre el agua. Pisotea para liberar a la horda principal.


"¡MIRA ESE ÚLTIMO PASO!" 

maxkill cero

Haga un apilador en cada una de las plataformas pequeñas y en el césped.
parte. Esto debería dejar un solo Lemming yendo hacia la derecha. Utilice un
vertedor de pegamento para cerrar la brecha hacia la sección de agua. Navegar a través
el agua. A medida que se acerque al pozo justo a la izquierda de la salida, use un
vertedor de arena para eliminar el escalón. Conviértalo en un apilador justo antes del
borde izquierdo del foso, y una vez que haya construido 5 o 6 escalones, cambie a un
vertedor de arena mirando hacia la izquierda. Puentear el agua con un
vertedor de pegamento. Usa un garrote para liberar a la horda.


"REY ARTURO LEMMINGS" 

maxkill cero

Bombardea una vez y luego golpea hacia la derecha desde el fondo del cráter.
Detén la horda con un atractor. Cuando el golpeador se detenga, construye  
x2 a lo largo del agujero. Bombardea el extremo derecho de la plataforma para que
la caída se reduce. Libera el atractor haciéndolo saltar.


"Juguemos al tornado" 

maxkill cero

Salta un Lemming a la isla de piedra a la derecha y conviértelo en un
corredor. Deja que se refleje en el árbol y luego salta a la pendiente.
debajo de la trampilla. Hazlo un tornado. Aviva el tornado hacia la izquierda y hacia abajo,
entonces aterriza en la cámara izquierda y camina hacia la izquierda. Conviértelo en un control deslizante. después
deslizándose hacia abajo, salte directamente a la plataforma y la plataforma a través del
lago. Usa otro tornado para entrar en la cámara encima de la salida,
asegurándose de ingresar a la derecha del hueco en su piso. Saltar
la brecha (recuerde, su Lemming de avance es un control deslizante). iniciar un
tornado en la horda, y trabaja hasta el final hacia la derecha y hacia abajo por
el rastrillo. Gira de nuevo para llegar a las rampas marrones.


"Subterráneo" 

maxkill cero

Cerca la primera torre. Mientras el tirador está trabajando, inicie una
atractor. Plataforma a los árboles. Cuando el Lemming reflexiona,
Salta sobre los restos de la valla para reflejarte en la torre y
de vuelta a la derecha. Cerca los árboles y la plataforma hacia la torre.
valla la última torre antes de la salida. Libera el atractor haciendo
salta.


"¿Qué haremos ahora?" 

maxkill cero

Haz el primer pisotón del Lemming en el lado derecho y haz el
segundo un atractor. Vuelve a pisar fuerte por el castillo, permitiendo que el
Lemming para reflexionar dos veces primero y mientras va hacia la derecha. Dale un
globo y utiliza el ventilador para guiarlo hasta la cima.
Déjelo reflejar y sirva de plataforma para cerrar la brecha. Bomba x5 desde la parte superior de
la pendiente, haciendo que cada bomba esté a 3/4 del camino hacia la izquierda en el cráter
dejado por el anterior, para abrirse paso hacia abajo y hacia la izquierda. uso
este Lemming para plataforma el agujero pisoteado, o si se detiene y
bailes, use uno de los bailarines (¡pero NO el atractor!). Suelte el
atractor convirtiéndolo en un juego de plataformas.


"¡¡LEMMING EN ANGUSTIA !!" 

maxkill cero
Convierte al primer Lemming en corredor e inmediatamente convierte al segundo en corredor.
atractor. Deja que el corredor caiga sobre el acero, luego salta al
isla, e inmediatamente salta de nuevo para llegar al nicho de la derecha.
Déjelo reflejar y regrese en globo a la isla. Haga clic en un
arquero, apuntando la flecha a la esquina del borde de la escotilla. Haga clic
otro arquero; esta vez apunte unos píxeles más arriba. la segunda flecha
deben seguir al primero, haciendo que el lago sea seguro. deja que el lemming
Déjalo caer y sube con una cuerda hasta la esquina inferior izquierda de la isla, sellando
fuera de la ruta a la derecha. construir en el extremo izquierdo de la pila pequeña
de piedras en el nivel de salida: oculta un dragón, cuyo disparador es un
Quedan pocos píxeles de la pila.


"SOLO JUSTAS" 

maxkill cero

Haga clic en un vertedor de pegamento: el pegamento se correrá para desactivar el dragón.
disparador. Espera al último Lemming y haz que llegue hasta el
cornisa a la derecha. Conviértelo en un flotador. Coloque la catapulta con 2
eslabones de la cadena que se muestran a la derecha. Que se lance el Lemming,
Reflejo y pegamento que quedaron debajo de la horda, sellando el lago.
Bomba en el extremo izquierdo de la horda. Si es necesario, globo  
el último Lemming pasó la catapulta.



Tribu egipcia 
~~~~~~~~~~~~~~

La salida egipcia tiene forma de pirámide y se ve un poco de azul.


"Compañía de dos..." 

maxkill cero

Golpea la pared entre las cámaras superiores de la escotilla para unirlas. cavar desde
dentro de este túnel. Usa un lanzallamas y un bazuca para penetrar el
mamparas de ladrillo.


"¡Pegados a la portería!" 

maxkill cero

Utilice un vertedor de pegamento en la parte superior para cerrar el espacio. Usa un lanzallamas x3
para llegar a la salida. En la parte inferior, lanza llamas al pilar. iniciar un
juego de plataformas sobre el hueco, luego convierte al siguiente Lemming en un vertedor de pegamento para
sellarlo. Utilice un vertedor de pegamento x2 para cerrar el espacio sobre la esfinge. deja un
El lemming se refleja en la parte superior derecha y luego se dirige hacia el color púrpura.
y cosas azules. Entra en la cámara de salida con otro lanzallamas.


"LABERINTO DE DIVERSIÓN" 

maxkill cero

Espere hasta que el primer Lemming esté a punto de dejar la primera cornisa.
luego inicie un atractor cerca de la trampilla. Cuando se refleja en el
pilar pintado, valla a la izquierda en la cámara con la mesa pequeña. dejar
se refleja dos veces y cae al pozo a la izquierda de la esfinge. pisotear  
cuando mire hacia la izquierda, y saque la izquierda hacia la cámara de salida. Lanzamiento
el atractor por cualquier medio conveniente.


"ADN en espiral" 

maxkill cero

"Primero", "segundo", etc., se refieren al orden en el que originalmente se encontraban los Lemmings.
salir de la trampilla.

Convierte al segundo Lemming en un tornado justo antes de que esté a punto de estallar.
reflexionar. Cuando llegue el primer Lemming a la izquierda de la escotilla, hazlo.
en un apilador. Retrasa el tercer Lemming convirtiéndolo en un
juego de plataformas. Usa superlemming para hacer volar el apilador de regreso a la horda.
Con cuidado, excava el tornado hacia arriba y hacia la salida con el ventilador. 


"Eco de luz" 

maxkill cero

Golpea el árbol, luego haz un trepador y, mientras trepa, hazlo.
un control deslizante. Después de deslizarte, golpea hacia la derecha y conviértelo en un corredor.
Salta el hueco, golpea el último mamparo y salta para llegar al
salir. Pisotea justo a la izquierda de la escotilla para liberar a la horda y
Pegue bien tan pronto como aterricen. Golpea los dos mamparos y
Pegue inmediatamente de nuevo.


"RUPER'Z QUESTING" 

maxkill cero

Este nivel es tedioso, pero simple.

Déjelos reflexionar, luego inicie una tolva justo antes de los 4 hoyos pequeños.
La tolva se detendrá y caerá en el tercero, mientras la horda
se reúne en el primero. Trabajando con el Lemming avanzado, lfill  
mientras está parado en el lado izquierdo del hoyo mirando hacia la derecha, llene el mismo
camino de nuevo para salir del siguiente hoyo. Plataforma sobre el lago.
Plataforma el hoyo que contiene la trampa. Golpea la columna pintada,
el soporte de mesa y el árbol. Plataforma sobre este lago. cuerda  
desde aproximadamente media pulgada a la derecha de la esfinge hasta un punto a la mitad de su altura.
cabeza. Plataforma izquierda desde la parte superior de la esfinge, llenar x13 hasta
Llene el hoyo alto y delgado en el extremo izquierdo. deja que el lemming
reflexionar, luego plataforma desde la parte superior de la esfinge, llenar
x6 en la bandeja pintada de azul. Plataforma x2 sobre la colección de
bloques y plataforma para el espacio sobre el jarrón. Golpea el mamparo.
Plataforma el espacio por encima de las escalas, llenar el hoyo pequeño, llenar  
el pozo que contiene a la horda, y el pozo a su izquierda también.


"¡La cabaña de Egipto!" 

maxkill cero

Jetpack uno va hacia la derecha y extiéndelo para que caiga en la rampa hacia
la derecha del hoyo. Cuando caiga aturdido, déjalo reflexionar, luego dale
Hazlo un globo y avínalo hacia la izquierda. Excave justo a la derecha del
división entre los dos bloques de piedra, para irrumpir en la esfinge
cámara, pero sigue cavando hasta el fondo del acero y haz un
ruta de salida. Vuela con un superlemming de la horda por todo el mundo.
rampa a la derecha y colóquela en la parte inferior de esta rampa, arriba
el pequeño bloque de islas que cubre la gran caída. debe caminar hacia la izquierda
y en el pozo de la excavadora. Dale un paracaídas y avínalo.
izquierda hacia la esfinge. Láser para liberar a la horda.


"BÚSQUEDA DEL HÉROE..." 

maxkill cero

Salta un Lemming sobre el bloque de la izquierda. Pisotear el
cámara de abajo y pisotea nuevamente el bloque con el ojo. dejar
la caída de Lemming, etc., y terminará en un pequeño hoyo, el primero
de tres. Para salir de estos pozos, debes saltar al revés.
camino, así que salta a la izquierda. Salta a la derecha para salir de cada uno de los dos siguientes.
Plataforma sobre el foso que contiene la trampa. Pisotear cuando el Lemming
termina en el fondo y no puede caer más. Cercar la piedra arenisca
mamparo, y vallar cada una de las columnas pintadas. deja que el lemming
Refleja la esfinge, luego dale un globo y abanica suavemente.
derecha y luego izquierda, para aterrizar en la plataforma obvia. Debería caminar hacia la izquierda.
Deja que se refleje, luego salta inmediatamente para subir a la rampa que sube a
la derecha. Déjalo reflejar y salta hacia la izquierda. Déjalo caminar todo el
camino hacia la izquierda y reflexiona, luego inmediatamente salta con pértiga desde el
perno derecho del bloque de acero más a la izquierda, para aterrizar el Lemming
aturdido en el lugar obvio; esto requiere algo de práctica, lo cual es
¡Por qué obtienes cinco saltadores! Deja que se refleje en lo alto de la rampa,
luego salta al siguiente. Haga esto dos veces más. Plataforma
el espacio que queda justo a la izquierda de la salida, luego convierte el juego de plataformas en una pala como
tan pronto como se selle la brecha. Pisoteando desde la horda hacia esta cámara
para completar el nivel.


"Camino de las olas" 

maxkill cero

Convierte al primer Lemming en un apilador tan pronto como aterrice, de modo que
los siguientes aterrizan en la pila y caminan sin obstáculos.
Después de que construya unos seis bloques, hazlo saltar mirando hacia la derecha.
Pisotea entre los dos bloques de acero y cambia a un golpeador justo
antes de llegar al agua. Pisotear por encima del ojo y luego
Golpea justo encima del bloque del ojo. Plataforma x2 sobre el lago, y
pisa fuerte justo antes de que el Lemming se refleje en el escalón. De nuevo, convierte
a un golpeador en el último momento, luego pisotear, golpear y pisotear de nuevo,
evitando el acero enterrado. Haz que comience a subir a la plataforma.
el hueco de la derecha, luego ve a la horda principal y libéralos con
un golpeador que va a la derecha. Vuelve al Lemming avanzado, pisotea
el extremo izquierdo de la cámara justo antes de reflejar, y luego convertir
a un golpeador para llegar a la salida.


"¡Pirámide de la desesperación!" 

maxkill cero

Deja que los Lemmings reflexionen y luego inicia un salto desde la mitad del camino.
pequeña pendiente justo antes de los bloques. Saltará para convertirse en el
avanza Lemming, mientras la horda se reúne en el pozo de abajo. déjalo
refleje en la parte inferior de los escalones, luego pegue inmediatamente x2 a
rellene los pequeños hoyos más adelante (es imposible verter pegamento,
saltar, saltar, etc. en el túnel debido al espacio libre limitado). déjalo caer
en el pozo de la trampa y use un vertedor de arena para cubrir el gatillo. mientras
yendo a la derecha, conviértalo en una mecedora y déjelo salir del hoyo.
y también hasta la siguiente pared. En la parte superior de esta pared, hazlo
Muévase justo cuando llegue a la cima y antes de caer para ir a la izquierda.
Déjelo subir hasta la pequeña repisa y vierta arena para acumular
hacia el voladizo. El Lemming se reflejará y retrocederá en el
pozo de trampa: déjelo girar y balancearse nuevamente, regrese al
mismo punto y vierta arena nuevamente. Esta vez debería poder
sal, pero si se refleja, tráelo de vuelta. déjalo caminar
A la izquierda, a lo largo del túnel debajo del pozo que contiene la horda, y reflexiona.
Pegue inmediatamente x3 a la derecha, luego déjelo caminar debajo del hoyo.
y mortero para liberar a la horda.
 


Tribu al aire libre 
~~~~~~~~~~~~~

La salida exterior es una pequeña tienda de campaña verde.


"Pa-tentemente obvio" 

maxkill cero

Usa un tornado para excavar el montón de hojas hacia la salida de la derecha.


"Teoría del columpio/rotonda" 

maxkill cero

Inicie un apilador dos tercios del camino hacia la izquierda entre el
publicaciones.  Después de que construya 4 bloques, conviértalo en un relleno y luego
haga dos más, asegurándose de que dos rellenos estén a la izquierda de la pila
y uno a la derecha.


"Deslízate como el viento" 

maxkill cero

Comienza un ala delta desde la joroba en el puente de enredadera sobre la avispa.
Abíntalo para que aterrice en el árbol que está justo a la izquierda de la primera rana. Utilice un
lanzallamas inmediatamente al aterrizar para desactivar el gatillo de la rana.
Haz un túnel debajo de la siguiente rana desde el escalón de abajo con un lanzallamas x3.
Plataforma la brecha. Retrasar cualquier Lemming que se aproxime (con cuidado)
convirtiéndolo en un lanzallamas si es necesario.


"¿Liberación?" 

maxkill cero

Convierte al primer Lemming en un kayakista y al segundo en un atractor.  
para detener la horda. Usa un arquero para disparar una flecha hacia la izquierda.
borde del lago, lo más bajo posible. Libera a uno de los bailarines por
haciéndolo saltar, y haz que se pegue x2 para hacer un puente sobre el agua. Suelte el
atractor convirtiéndolo en un lazo: asegúrese de que la cuerda NO llegue.


"El paseo del viernes" 

maxkill cero

Haz la primera cuerda de Lemming hacia la derecha desde la primera joroba. esto
debería bloquear la horda, dejando uno libre. Cuerda alternativamente para
izquierda y derecha para llevarlo al nivel de salida, si está caminando
A la derecha, dispara una cuerda verticalmente para bloquearla y reflejarla. cuerda a través
la pequeña brecha, luego libera a la horda.


"La magia de las setas" 

maxkill cero

Considere la disposición (aproximada) de los hongos 10 líneas más abajo
es posible que desees escribir la ruta en tinta en tu copia impresa.

Salta un lemming y bájalo con una cuerda para permitirle caminar hacia la derecha.
libremente. Cuerda a M1, déjala caer a M3 y M5, cuerda a M6, cuerda a
M7 y pisotea la tapa del hongo a la izquierda del tallo. Déjalo caer a M9
y M11, y cuerda desde el final del césped hasta M10. Plataforma hacia
la salida. Usa un cordel para abrirle una salida a la horda.

    |   |
----|---|---
                        M1

                  M2 M3
                                      M6
              M4 M5 M7
                                     M8
                                            M9
                        M10
                                          M11
                                  -----------


"Selección natural" 

maxkill cero

Los Lemmings se dividirán en tres grupos. Haz los primeros 22
Muévete, haz flotar los siguientes 22 y salta los Lemmings restantes.
a través de la brecha. Utilice bazucas para llevar el grupo flotante al
salida inferior izquierda. Usa bombarderos para llevar al grupo de saltadores al
salida media. Usa bombarderos y bazucos para hacer que los shimmiers
la salida correcta.


"Las leyes de la tradición" 

maxkill cero

Plataforma, luego inicie un atractor. Plataforma a las piedras. Plataforma  
sobre el hoyo debajo del acero. Plataforma nuevamente justo después de reflejarse.
Cerca lo suficientemente lejos como para pasar el montante de acero, luego pisa fuerte casi hasta
la parte inferior, luego valla nuevamente. Plataforma al otro lado. Liberar el principal
horda en este punto convirtiendo el atractor en un juego de plataformas.
Valla con el Lemming líder hacia la salida. si el tirador
no se detiene, conviértelo en un juego de plataformas para llenar el espacio debajo
la salida.


"22934" 

maxkill cero

Haz del primer Lemming un corredor. Debería superar la última joroba en
la vid y aterriza en la hoja de la derecha. Hazlo un arquero,
Disparar la flecha hacia abajo y hacia la izquierda para crear un descanso para los demás.
cayendo. Déjelo caer y refleje, luego construya desde el borde derecho de
la tercera joroba en esta sección inferior de la vid, sellando el hoyo. dejar
refleja y construye x3 a la izquierda desde la misma joroba. Mientras tanto,
construye x5 a la derecha desde la joroba izquierda con uno de los entrantes
Lemmings. Las dos rampas deben encontrarse y la última debe llegar
el trozo vertical de enredadera a la derecha y un poco debajo de la
salir. Cuerda desde la parte superior de esta rampa hasta la esquina superior del acero.
por la salida. Ábrete paso con un golpeador mirando hacia la derecha.


"Jardín de Piedra" 

maxkill cero

Pisotea justo a la derecha de la escotilla. Cuando el primero cae entre los
plataforma y flor a la derecha, conviértelo en un corredor. valla derecha
a través de la flor directamente debajo de esto, iniciando al esgrimista unos cuantos
píxeles hacia atrás para que simplemente corte el tallo y se detenga. Plataforma desde el
borde. Salta de la plataforma; los lemmings restantes deberían caer
el borde derecho del lago. Cuando el corredor reflexione, plataforma el hueco.



Tribu de la playa 
~~~~~~~~~~~

La salida a la playa es un castillo de arena con un banderín rojo.


"¡Cuádruples peculiaridades en el muelle!" 

maxkill cero

Desde la escotilla superior izquierda, lanza llamas a la parte inclinada. Del siguiente
Eclosiona, deja que un Lemming reflexione y luego lanza la llama al paraguas.
polo. Desde la escotilla inferior izquierda, lanza llamas a la palmera. Desde el
escotilla inferior derecha, lanza llamas a la lata de cerveza Lemming.


"El cortacésped de cebada..." 

maxkill cero

Inicie un jetpack y abaníquelo hacia arriba y a la izquierda del rojo y blanco.
paraguas. Déjalo caminar sobre la hierba y luego golpéalo justo en la parte inferior.
de la pendiente. Cuerda desde cerca del fondo de la siguiente pendiente hasta el
repisa sobre la que se apoya la pelota de playa. Déjalo reflejar, luego golpea el
poste de sombrilla al lado de la salida. Golpea el poste izquierdo del paraguas para
liberar a la horda.


"Bala de cañón" 

maxkill cero

Salta un Lemming fuera del pozo y navega en kayak por el lago. Bucear desde el
plataforma alta y kayak nuevamente. Cuando se refleja en la parte superior derecha,
salta a la rampa. Deslízate desde arriba y usa el ventilador para flotar.
suavemente en el túnel de acero. Bomba al final del túnel, y
Explosión láser para liberar a la horda principal. Salta el primer Lemming a
Llega al final del túnel para darle una ventaja. Cuando reflexiona,
conviértalo en un vertedor de pegamento.


"Función de succión costal" 

maxkill cero

Convierte a 12 de los primeros Lemmings en corredores. Ventile la cadena al máximo
velocidad. Salta un Lemming desde la mitad de la pendiente sobre la pelota y
luego en la cadena. Si no está cerca del final de la cadena,
reiniciar el nivel. Acelera la cadena nuevamente y suelta el Lemming.
a la derecha. Salta sobre el gatillo del zapper y navega en kayak.
el agua. Explosión láser junto a la salida para liberar a la horda.


"Piedra de arena" 

maxkill cero

Haz clic en un arquero en la mitad del pozo y dispara la flecha a una pareja.
de píxeles debajo de la parte superior del obstáculo de la derecha. construir bien
con el siguiente Lemming tan pronto como aterrice. La rampa completa debe
No toques la flecha. Salta uno sobre la flecha, déjalo caminar todo el tiempo.
camino hacia la derecha y reflexiona, luego pisotea el borde izquierdo del
acantilado de arenisca al otro lado del espacio desde la salida. Detén el pisotón después de las 5
o 6 "pisos" haciéndolo construir y saltar cuando la rampa esté
completo. Conviértelo en un arquero en el pequeño montículo justo encima de la derecha.
borde del acero, apuntando a ¾ o más de la pendiente. déjalo
refleja, luego pega directamente desde la flecha. Después de pegar, debe
Camine hacia el nivel de salida: cercar la piedra arenisca y pegar.  
tan pronto como el tirador termine. Deja que reflexione y vuelve, entonces
salta a la salida. Salta a otro de la horda por la rampa,
déjelo girar y reflejarse, y péguelo desde la parte superior de la rampa hasta
la salida. Inicie un constructor desde la parte superior de la rampa para liberar el
horda. 


"Playa Lems" 

maxkill cero

Salta justo antes del coco e inmediatamente cerca el árbol.
Plataforma del lago en el último segundo, de modo que un jugador de plataformas
basta. Saque antes de la cabaña en la playa y vuelva a sacar después
cayendo. Deja que se refleje en el coco, plataforma debajo
el zapper para desactivar su gatillo y llegar a la siguiente isla.
cuerda hacia la derecha desde el paraguas hasta justo encima del acero.
valla justo antes de reflexionar. Libera a la horda con un golpeador.


"ARENA EN YER SARNIES" 

maxkill cero

Haga la primera plataforma Lemming en el pequeño espacio entre el cucharón y
pala en el último segundo, para que nadie escape. salta uno de los
Lemmings emergentes del mango de la pala y déjelo caer al nivel
debajo de las cabañas de la playa. Conviértelo en corredor y nadador. Golpea el
palmera y salta desde el asa del cubo. Deja que se refleje en el
acero, luego salta de nuevo. Salta sobre la almeja. mina la playa
chozas, convirtiéndose en un golpeador al llegar al nivel del suelo. Plataforma  
el hueco y golpear el cubo. Golpea la lata de cerveza en el camino de regreso.


"Manía de la playa" 

maxkill cero

Dale a uno una alfombra mágica y haz del siguiente un atractor. después
la alfombra aterriza y el Lemming refleja, conviértelo en un arquero de
el extremo izquierdo de la plataforma, disparando la flecha hacia la esquina inferior
del borde de la escotilla. Déjelo caer, luego construya a la izquierda desde la parte inferior de
la pendiente en la primera isla pequeña: esto reflejará este Lemming
y atrapar los posteriores. Bomba estando parado en la mano derecha.
coco para atravesar el árbol y construir x2 desde donde está el árbol.
La base era, llegar hasta el paraguas. Usa un arquero x2 desde arriba
del paraguas, disparando la primera flecha hacia el borde de la isla en
la izquierda y el segundo en el primero, y luego construir sobre
ellos. Salta a la isla de salida y haz que un arquero dispare un
flecha de regreso a la anterior. Salta para liberar el atractor.


"Lanzador de arena" 

maxkill cero

Hacer del cuarto Lemming un atractor, lo que debería dejarlo a uno suelto.
Lemming. Plataforma del lago en el último momento. deja que el lemming
reflexionar, una bazuca dejada mientras estaba parado en la muesca entre el
pendiente y la plataforma: esto debería crear un punto de reflexión con
el bloque de acero. Mortero contra el borde del paso de 3-4 píxeles en
el fondo del castillo. Mortero nuevamente varias veces, colocando cada una
mortero aproximadamente a la mitad de la pendiente en el agujero dejado por el anterior
uno. En el medio, utilice también una bazuca o dos. El ultimo mortero
Debería abrirse paso hasta el nivel inferior, a la derecha del lago.
Plataforma debajo de la almeja para desactivar el gatillo y bazooka x2 para
atravesar la almeja grande. Salta para liberar el atractor.



"¡Navega por Lem!" 

maxkill cero

Haga clic en un relleno justo antes del cubo de la derecha para obtener un extra
píxel de altura para la pala, que debería romper un pequeño espacio en
la esquina inferior derecha del cubo. Iniciar un superlemming a mitad de camino.
por el túnel excavado y volar sobre la lata de cerveza y hacia el
mango de pala. Déjalo caer, ve hasta el final a la izquierda y reflexiona, ven
Regrese y caiga en la primera pequeña isla cubierta de hierba. En medio de
En esta isla, usa un arquero para disparar una flecha verticalmente hacia abajo.
Esto reflejará los futuros Lemmings. Globo el Lemming
de vuelta a la izquierda de la flecha. Construye a la izquierda para unirte a la pequeña brecha.
entre la isla inclinada y la superior izquierda - si el Lemming
refleja, conviértelo en un corredor y salta hasta la flecha, llena x2 en
el agujero abierto para liberar a la horda y vuelva a sacar la lata de cerveza.



Tribu deportiva 
~~~~~~~~~~~~

La salida deportiva es la bandera de un hoyo de golf.


"Ceci n'est pas une pipe." 

maxkill tres

Después de que la primera tubería de vapor explota, los Lemmings comienzan a aterrizar.
aturdido, avanza hacia la derecha convirtiendo al primer Lemming en un
lanzallamas. Después de que aterrice en el hoyo de la derecha, conviértalo en un
bombardero. Déjelos soplar completamente y de vuelta al centro.
donde se congregan, luego usa los lanzallamas restantes para liberar
ellos hacia la izquierda.


"Día del deporte escolar" 

maxkill cero

Haz del primer Lemming un tornado. Excave con cuidado hasta que esté debajo
la pared de acero. Usa una cuerda hasta la pared de acero para separar a la horda.
apagado. Usa el ventilador para empujar el tornado debajo de la pelota de rugby.
(¡fútbol para los estadounidenses!). Sube con cuerda hasta la cornisa de salida. para liberar el
horda, toma la primera cuerda.


"¡El Octatalón!" 

maxkill cero

Inicia un atractor. Salta un Lemming. Una vez que cae y
se refleja en el lado izquierdo de la pantalla, conviértalo en plataforma.
Plataforma x2 a un tercio de la pendiente, a la altura de
la mesa de billar. Plataforma para cubrir el brazo izquierdo de la "Y"
agujero en forma, usando un puente para detener el juego de plataformas. salta el
atractor para liberar la horda. 


"¡RRRAQUETEERZ!" 

maxkill cero

Salta el primer Lemming sobre el hueco de la cuerda superior, sobre el
polo rojo y hacia la izquierda. Cuando comienza a descender hacia el
colección de bloques, haz que se mueva para pasar sobre ellos. cuando
aterriza en el bloque a cuadros verdes y blancos sobre el lago, cuerda  
hacia arriba y hacia la derecha, hasta la mitad del borde de la plataforma verde.
Cuerda hacia abajo y hacia la izquierda desde el extremo izquierdo del bloque a cuadros, hacia
el acero. Salta a otro Lemming fuera de la horda y cerca.  
a través del mango de la raqueta de tenis. Salta cada uno del resto de
la horda a la raqueta.


"Retroceso..." 

maxkill cero

Llene el hoyo, luego pisotee su borde izquierdo, deteniendo el
pisotear inmediatamente (o tan rápido como lo permita el software de manejo del mouse)
¡permitir!) haciéndolo saltar. Repite este truco de stomper y jumper una vez
tres veces más.


"Doble problema" 

maxkill uno

Cuerda desde el extremo izquierdo de la repisa hasta justo debajo de la parte superior izquierda.
rincón de la cámara. Exactamente un Lemming debería escapar, y el
La horda no debe trepar por encima de la escotilla. Con el Lemming suelto, vuela
un superlemming por el lado derecho de la pantalla y hacia la
izquierda, aterrizándolo en la isla hexagonal. Plataforma desde el punto,
y salta cuando la plataforma esté completa. Hazlo un explosivo,
cronometrado desde el primer espacio en el acero (contando desde la derecha). esto
debería liberar a la horda. Envía un balancín y una plataforma desde el
parte inferior de la pendiente hasta la salida, deteniendo el juego de plataformas después de 5 o 6
tablones convirtiéndolo en un esgrimista. Usando el primer Lemming de un grupo,
cercar el obstáculo.


"Corre el riesgo" 

maxkill cero

Construya justo antes de la tercera unión del acero, formando una rampa.
para llevar a los Lemmings al pequeño pozo de la derecha. Saca uno
el tubo doblado arriba ya sea usando un superlemming o haciendo clic en un
saltador con pértiga al final de la pendiente inicial. Deja que baje a
a la derecha y reflexionar, luego plataforma x2 a la izquierda, debajo del pozo
donde se reúne la horda. Detén el juego de plataformas con un arquero,
dejando un pequeño espacio para que caiga sobre el afloramiento de abajo y se refleje. dejar
Déjalo caer y construye x2 desde el fondo de la pequeña pendiente. la rampa
Debería enlazar bien con el estrecho túnel de la derecha. pisotear
justo antes de reflejarse en el acero a la derecha, y luego valla
derecho a irrumpir en la siguiente cámara. Déjalo subir y construir
desde la cima de la pendiente, déjela reflejar y construya hacia la izquierda para
subir a la siguiente pendiente. Conviértalo en un apilador cerca de la parte superior del
Pendiente: cuando termine de apilarse, caerá y volverá a girar.
Esta vez, se reflejará en la pila; plataforma derecha para llegar
el acantilado sobre la salida. Pisotear el borde del acantilado para cortar
un paso hacia él, deteniendo al pisoteador a mitad de camino con un arquero.
Pisotea entre la horda para liberarlos.


"La selección del signo solar" 

maxkill uno

En rápida sucesión, salta uno sobre el bloque, salta nuevamente sobre
el acero, luego salta nuevamente hacia la derecha, haciendo clic en el último
mientras que sobre el perno izquierdo del acero. Debería alcanzar el borde izquierdo.
del trampolín y caída. Salta para esquivar la pelota de tenis y conseguirla
para reflexionar y ir a la izquierda. Hazlo un kayakista. Deja que se refleje para enfrentar
derecha, y se eleva en globo hasta la parte superior de la cámara, aterrizando en el
isla vagamente en forma de "Q". Plataforma el espacio desde la cola del
Q al acero: deja que este Lemming se vaya y muera. salta otro
sobre el bloque, dale magnoboots y dispara con láser debajo del
extremo derecho de la horda.


"¡La red nerviosa!" 

maxkill cero

Salta uno y pégalo, cubriendo así los huecos. cuerda de la
segundo puente de pegamento a la concavidad de la tubería, justo a la izquierda y
debajo del bloque verde y blanco. Déjalo subir por la cuerda y reflexionar,
haciéndolo bomba mientras está parado en el gancho de la cuerda, tal como lo ha hecho
girado para ir a la izquierda: esto asegurará que continúe yendo a la izquierda cuando
aterriza aturdido, lo cual no es importante para esta bomba pero sí para
los posteriores. Déjalo regresar y subir por el resto de la cuerda,
luego, haga una cuerda desde la parte superior hasta la esquina superior izquierda del bloque.
saque hacia la derecha mientras está parado sobre el bloque, luego inmediatamente
convierta la pala en un lazador y la cuerda hasta el codo cóncavo de
la siguiente tubería. Bombardea la tubería, asegurándote nuevamente de que el Lemming esté mirando
izquierda. Cuando regrese, ate la cuerda horizontalmente a la materia verde, de modo que
la cuerda se coloca no muy por encima del acero, por lo que la parte superior del gancho
Está a unos pocos píxeles de la cuerda. Bombardear una vez más. cuando
Vuelve, cuerda una última vez para completar el camino hacia la salida. Utilice un
pegamento para crear un paso, liberando a la horda.


"Emprender el tiro con arco" 

maxkill cero

Este nivel es muy frenético. Necesitará que los dedos estén colocados por encima de F1-F5.
en todas partes. Donde dice "arquero x2" en la solución, haga clic en
primer arquero y dispara la flecha, luego haz clic y dispara otro para
que la segunda flecha aterrice en la cola de la primera.

Convierte al primer Lemming en corredor tal como aparece. Saltar desde el
A mitad del último bloque, para aterrizar aturdido en el afloramiento de la derecha.
Conviértelo en un arquero, disparando la flecha hacia abajo y hacia la izquierda hacia el bloque.
debajo del de cuadros. Hazlo nuevamente arquero inmediatamente,
apuntando a la cola de la flecha anterior. Déjalo reflexionar, entonces
salta sobre las flechas. En la parte inferior de la pantalla, salta desde el
bloque antes del de cuadros y arquero x2 hacia atrás para crear una rampa
para los Lemmings que se aproximan. Un buen punto de mira es la parte inferior izquierda.
cuadrado del patrón de cuadros. En el siguiente hueco, salta y
arquero x2 nuevamente. Cuerda del segundo cuadrado rojo del grande.
bloque a cuadros, hasta un punto a unos pocos píxeles del borde izquierdo del
columna en lo alto con la parte inferior inclinada, en un ángulo de aproximadamente 70
grados. Esto debería atrapar al corredor que quedará atrapado entre la cuerda.
y la repisa. Cuando llegue el próximo Lemming, conviértelo en arquero.  
cuando esté al nivel de la parte superior de la repisa, y apunte horizontalmente hacia la izquierda
hasta un punto profundo en el cuerpo de la isla de cornisa. Esto debería sellar
el espacio entre la cuerda y la cornisa. Cuando el corredor llega al nivel.
parte, conviértelo en un arquero, disparando la flecha horizontalmente hacia la izquierda
la pared. Conviértelo en arquero nuevamente a mitad de camino, disparando la flecha.
verticalmente hacia abajo para crear un punto de reflexión. salta sobre el
flecha horizontal para reflejarlo y saltar de nuevo sobre la vertical
uno y en la horda. Cuerda desde la flecha hasta la esquina superior de
la cornisa de salida.



Tribu de las Sombras 
~~~~~~~~~~~~

La salida de la Sombra es una imagen de la máquina del tiempo "Tardis" de la televisión.
programa "Doctor Who".


"¡Tierra de OZ!" 

maxkill cero

Lanza llamas a los gatillos de las trampas de Lemming. lanzallamas a través del
letras "OZY". Salta uno fuera del pozo y llena las trampas para derrotarlo.
los gatillos, llene el hoyo pequeño a la izquierda, llene el primer hoyo para
liberar a la horda.


"¡NITRAM EL ENORME!" 

maxkill cero

La clave para llegar a este nivel es bajar la "escalera" de las cámaras.
debajo de la trampilla.

Utilice un tornado para los dos primeros pasos conduciéndolo parcialmente hacia
el pilar de la derecha, hacia abajo, de regreso a la izquierda hacia la cámara y
hacia abajo a través del suelo. Usa una excavadora, un bombardero y un pisotón para
los otros tres. Túnel bajo el lago con un basher. Valla a través
el techo de la casa.


"Beeps gemelos" 

maxkill cero

La clave de este nivel es que si bien el nivel es simétrico, el
la solución no lo es.

Comenzando con la escotilla izquierda, lanza llamas hacia la derecha, luego
lanzallamas que quedó del pequeño hoyo (esto necesita un poco de suerte), deja que el
Caída del Lemming y lanzamiento de llama hacia la derecha a través del pilar en el
nivel de salida. Para el otro grupo, suban con una cuerda hasta el bloque de la izquierda,
lanza llamas y deja caer al Lemming. Vuélvete a atar y
luego vuelva a cuerda para alcanzar el acero y llene el pequeño hoyo.


"La fábrica de panqueques". 

maxkill cero
Dale a un Lemming un jetpack y aviántalo hacia la izquierda de la trampa.
cámara. Golpea la recámara y pega los gatillos. golpe a la izquierda
a través de la piedra picada. Pega los tres huecos, vertiendo el primero.
lo más tarde posible y pegue el gatillo de la trampa. Bash se fue del
horda principal para liberarlos.


"Swingadingding" 

maxkill cero

Hay una manera más fácil de hacer esto, pero es menos dramática...

Ventile la cadena a máxima velocidad. Haz de un Lemming un rockero y luego
Inmediatamente vuelva a ventilar la cadena. El Lemming lo recogerá cuando
cae. Suéltalo a la derecha. Avanza hacia el lago, plataforma  
sobre él y dispara un láser para liberar a la horda.


"La puerta de la escuela". 

maxkill cero

Desactive el disparador de trampa con un relleno. Cuerda de aproximadamente 1,5
pulgadas a la izquierda de la puerta hasta la esquina del acero. volar un
superlemming desde esta ronda de acero hasta la casa superior derecha. valla
volver para liberar a la horda principal. Coloca el cañón con 3 eslabones de
cadena que se muestra a la izquierda. Después de que un Lemming haya sido exitoso
Lanzado a la rampa, mueve el cañón. Cuando llega a la cima,
Llene el hoyo y cierre el hueco. Vuelva a colocar el cañón para el
resto de los Lemmings. Les tomará algún tiempo a todos salir.


"¡Diversión con Fritbatter!" 

maxkill cero

Convierte a un Lemming en escalador y luego conviértelo también en nadador.
Salta desde lo alto de los bloques. Déjalo nadar en los pequeños lagos, y
reflexionar. Saque la izquierda, sobre el borde izquierdo de la columna de acero. Detener
la pala haciéndola saltar. Scoop derecho con un miembro de la
horda. 
 

"¡El infierno de Goosen!" 

maxkill cero

Bazooka x2 a través del pilar. Plataforma desde 3/4 del camino hacia abajo
la pendiente, sellando el hueco. Mientras tanto, haz del próximo Lemming un
atractor y convertir al juego de plataformas en un corredor. Valla a través del 
construir y llenar el pozo. Golpea debajo del árbol. en la parte inferior
Esquina derecha, llena para vencer los desencadenantes. Golpea x4 a través del
mamparos. Llene el hoyo. Libera el atractor. Mueve la mano izquierda
Cañón completamente a la derecha. Ayuda a los cañones haciendo Lemmings.
desde los racimos más gruesos se disparan hasta la salida.


"ESPINNY THANG..." 

maxkill cero

Cuerda verticalmente debajo del escalón de acero inferior, para separar un
Lemming único a la derecha. Conviértelo en un tornado y abanicalo.
cortando un escalón, luego a la derecha y subiendo en un ángulo pronunciado. Haz esto con cuidado
y con paciencia. Si perturbas el tornado subiendo demasiado,
déjelo regresar y haga clic nuevamente. Laserblast x6 para eliminar un
trozo de la plataforma de arriba, entre el fondo de la pendiente y el
gatillo de trampa derecho. Cuerda hacia la izquierda, para que el Lemming suba.
la cuerda y subiendo por los triángulos. Pega el gatillo de la parte superior derecha.
trampa. Usa un tornado para cortar la cuerda original y liberar a la horda.


"Alas lunares" 

maxkill cero

Haz que el tercer Lemming sea un atractor cuando aterrice. Salta x3 el
primero sobre los disparadores de trampa, luego construya desde el extremo derecho de
la repisa. Cuando el constructor termine, conviértelo en un superlemming y vuela.
salió hacia la cara vertical, reflejándola así. Pegue la parte superior de
la rampa. Déjalo caminar y debería caer sobre el acero de la derecha.
final del lago. Construye x2 para llegar a la repisa de la derecha, déjalo
reflexionar y construir a la izquierda. Déjalo caer y luego conviértelo en una maceta.
justo cuando llega al borde del pozo. Liberar el atractor por
haciéndolo pisotear.



Tribu Cavelem 
~~~~~~~~~~~~~
 
La salida de Cavelem es un tosco arco de piedra.


"Polvo Audex" 

maxkill cero

Permita que los dos primeros dinosaurios muevan a los Lemmings. Justo antes del
cola del tercero, pisotea algunos píxeles y luego cambia el pisotón a
un golpeador de palos.


"División sucesiva" 

maxkill cero

Pisotea el pequeño trozo de escombros en el centro. Pisotear a un grupo
hasta la siguiente cámara central. Quedarse con este grupo, primicia.  
derecha, luego izquierda, luego izquierda nuevamente hasta la salida. Pisotear para soltar el
otro grupo.


"Hombres mortales condenados a morir" 

maxkill cero

Salta sobre un Lemming tan pronto como aterrice. Dará vueltas sobre el
trampolines a la izquierda de la salida. Plataforma hacia la salida,
y comienza un stomper en el lado izquierdo de la horda principal mientras el
El juego de plataformas aún se está construyendo (debido a limitaciones de tiempo).


"¡Un buen momento!" 

maxkill cero

Primero haz la trampilla izquierda. Pisotea y luego toma el extremo derecho de
la siguiente cámara. Cuerda desde justo antes de la salida hasta la parte inferior de
el bloque de acero derecho y pisotea esta cuerda en la puerta de salida.
Suelte el grupo de escotilla derecho con dos pisadores. 


"¡Esto es lo peor!" 

maxkill cero

Comience un apilador en la pequeña loma en el primer trozo pequeño del nivel.
suelo justo debajo de la escotilla. Un Lemming pasará la pila.
Haz que pisotee la muesca justo encima del borde izquierdo del
agua. Plataforma sobre el agua y valla a la izquierda para llegar al
cámara de salida. Cerca la pila para liberar a la horda.


"No hay tiempo" 

maxkill cero

Pisotear. Cuerda desde el cuerpo del dinosaurio hasta la cornisa de la izquierda.
Construye x2, desde lo más alto posible de esta repisa hacia la salida.
Llene x2 el hoyo pequeño. Pegue a la izquierda desde el extremo derecho de
la pantalla para desactivar el gatillo del dinosaurio.


"Salida mortal" 

maxkill cero

Usaremos la salida superior de la derecha. Nótese la proliferación de
trampas de dos ojos.

Haga la primera primicia de Lemming debajo del ojo izquierdo, luego inmediatamente
(es decir, antes de que dé el primer paso hacia abajo) deténgalo haciéndolo
saltar. Esto desactivará el disparador de la trampa. cuerda de la
cima de la subida hasta la pequeña proyección a dos tercios del camino hacia arriba
pendiente en la siguiente isla. Los lemmings se reunirán entre esta colina y
la vid a su derecha. Salta a uno de los Lemmings entrantes hacia el
enredadera y luego una plataforma debajo del ojo izquierdo de la trampa, si
colocado correctamente, esto desactivará ambas trampas. cuerda de un
posición a la izquierda pero dentro del hoyo en el que se ha
recogido en un punto cerca de la parte superior del tallo izquierdo de la vid.


"¡Wilma!" 

maxkill cero

Haz que el primer Lemming sea un apilador en el extremo derecho de la repisa. uno
pasará: vuélvalo a volar entre la horda, haciendo estallar el
globo en la hoja. Cuando el apilador se complete, déjelo caer y luego
haz que se apile nuevamente donde aterriza. Salta desde la cima de esto
apila mirando hacia la izquierda, salta de nuevo e inmediatamente apila de nuevo.
Salta de esta pila hacia la izquierda y el Lemming debería estar libre.
Déjalo bajar a la isla en el medio de la pantalla, donde
se reflejará, luego se hinchará y se redondeará hasta la cola de la roca.
colgando del borde de la escotilla. Apila en el fondo de esta roca,
y salta hacia la derecha. Valla en la esquina debajo de la horda.
Después de que el Lemming reflexione, debería encontrar su propio camino hasta el
bandeja directamente encima de la salida. Llene x3 en esta bandeja. Apilar
el extremo derecho de la hoja y una vez más salta hacia la izquierda.
Salta a uno de la horda y bombardea para irrumpir en la zona del esgrimista.
túnel. Llénalo para liberar a la horda.


"EVOLUCIÓN DE LOS LEMMINGS" 

maxkill cero

Jetpack uno a la derecha pasando el hongo. Dale un
lanzarse en paracaídas y dejarlo flotar hasta el fondo. Plataforma  
la brecha. Laserblast x2 para cortar un agujero en el nivel superior, pero haciendo
Asegúrese de que esté debajo del saliente del nivel superior. Jetpack arriba
y a la derecha de la cornisa que acaba de ser grabada con láser. globo arriba
e izquierda, deje que se refleje para mirar hacia la derecha, luego levante el globo
hacia la forma sigmoidea en el extremo izquierdo del lago. Ala delta desde
la parte superior del sigmoide y el globo antes de reflejarse, hacia arriba y alrededor
a la derecha hacia la repisa superior de esta cámara. Golpea a la derecha, y
Plataforma para sellar la chimenea. Deja que el Lemming reflexione, suelte
abajo, etc. y luego plataforma x3 sobre el lago. Golpea el sigmoide,
dejar caer al Lemming, etc. Pisotea el nivel sobre la salida, que
fue previamente tratado con láser, luego convierta el stomper en un golpeador.
Golpea el hongo para liberar a la horda.


"Aún no he terminado" 

maxkill cero

Haz que el cuarto Lemming sea un atractor a mitad de camino de la loma. uno debería
caminar libre. Déjalo caer y reflejarse en el hongo, luego inmediatamente
pegamento a la izquierda. Valla a través de los escombros y hacia el
mandíbula del esqueleto. Se mueven debajo de la mandíbula. Plataforma desde
la mini repisa. Pisa fuerte directamente encima de la salida. Suelte el
atractor con un puente.



Tribu Espacial 
~~~~~~~~~~~

La salida espacial es un bloque cuadrado con una imagen galáctica y un
luz giratoria en la parte superior.


"PULSE LA BARRA ESPACIADORA" 

maxkill cero

Dale a un Lemming un jetpack y aviántalo hasta la repisa debajo del
pozo donde van a parar el resto. Aplique mortero en la parte inferior del pozo para
liberarlos.


"Movimiento perpetuo" 

maxkill uno

Salta los dos primeros Lemmings desde el hoyo de la izquierda al hoyo de la derecha.
Salta uno de ellos hacia la derecha y dale magnoboots justo
antes de encontrar el obstáculo. Cuando haya recorrido aproximadamente dos tercios del camino.
ronda, salta al otro y dale magnoboots. cuando el primero
uno llega a un terreno nivelado, salta para quitar las magnoboots y luego
convertirlo en un juego de plataformas, lo suficientemente tarde para cubrir la brecha pero lo suficientemente temprano para
Haz que coloque los 12 tablones antes de reflejarse. Luego haz el otro
un explosivo justo antes de tocar el nivel del suelo. El primero debería
déjate caer por el agujero que deja y ve a la izquierda. Plataforma a la salida,
luego llena x2 cada uno de los pozos para liberar la horda.


"LOS LEMMINGS HAN ATERRIZADO" 

maxkill cero

Haz un corredor. Salta hacia la derecha y salta de nuevo desde
entre el último y el penúltimo bloque. Cuando aterrice aturdido, haz
Es un rockero y un control deslizante. Déjalo subir al primer pilar, sáltalo.
al segundo y dejarlo subir al tercero. Deja que se deslice hacia abajo por el otro.
lado del tercero, y salta entre las repisas de ese pozo. tu
Es posible que desee avanzar rápidamente en este punto. Salta a la esclusa de aire.
pared en la parte inferior derecha. Cuando se mete debajo del acero arriba y a la derecha
de la salida, haz que se mueva a través del espacio y cuando caiga
plataforma la otra. Prepárate para convertirlo en esgrimista tan pronto como
se detiene. Ahora pisa fuerte desde el extremo derecho de la horda. no seas
alarmado cuando el tirador reflexiona. Valla de nuevo en la horda una vez que el
El stomper golpea el acero y se detiene. Quizás tengas que hacerlo dos veces si la primera
uno va a la izquierda.


"El vórtice" 

maxkill cero

Se dejó dos cuerdas para abrir un camino fuera del pequeño hoyo y sobre el
pared de acero. Mortale el obstáculo delgado (desde muy cerca).
Golpea con el garrote a la siguiente cámara y nuevamente a la siguiente. pisotear  
desde casi donde los Lemmings aterrizan aturdidos (para evitar el acero
enterrado un poco más a la izquierda). Detén al stomper convirtiéndolo en un
clubbasher (que irá a la izquierda), y una vez que se despeje un poco de espacio,
clubbash también. Mortale los dos obstáculos menores, de cerca.


"El Lemm de acero inoxidable" 

maxkill cero

Este nivel parece fácil al principio, pero hay un giro: estaremos
usando bombarderos para atravesar algunas cuerdas, y es muy fácil de matar
algún que otro Lemming por error en el proceso (y no me di cuenta, obtuve
"plata" en mis dos primeros intentos ¡pensando que no había perdido ninguno!)

Salta al primer Lemming que emerja para darle una ventaja, luego haz
pasa la cuerda a través del espacio hasta un poco más de la mitad del acero superior
bloque (la altura es bastante crítica: demasiado alta y la horda escapa,
demasiado bajo y los saltos no funcionarán). Salta un Lemming desde aproximadamente dos
tercios del camino hasta esta cuerda hasta la columna de la derecha, y haga
es un control deslizante. Inmediatamente ve y salta otro - haz este
cuerda el espacio a la derecha por el cual el control deslizante acaba de desaparecer.
Verás más adelante por qué. Cuando el control deslizante llegue al fondo, inflarlo
suba por el eje debajo de la primera cuerda y abaniquelo hacia la parte inferior del
dos plataformas debajo de la horda. Deja que se refleje, luego haz una cuerda desde arriba.
de la pequeña pendiente al final de la plataforma hasta la mitad de la plataforma de acero.
bloque a la derecha que está al nivel de la plataforma de arriba. déjalo
Refleja de nuevo, luego bombardea justo a la izquierda de la parte inferior de la cuerda.
acaba de hacer, para dejarle un pequeño hueco. Ahora la bomba está justo a la izquierda del
parte inferior de la cuerda original: ¡asegúrate de tener todavía 59 lemmings! 


"Juegos Olímpicos Lunares" 

maxkill cero

Salta uno y salta de nuevo sobre el hueco. Salto con pértiga desde
el sexto bloque amarillo. Muévete a través de la brecha. Haz del Lemming un
corredor. Salta desde la mitad del último bloque antes de los huecos.
debe llegar completamente a la derecha. Cuando llega al fondo
esquina derecha, conviértalo en un escalador. Lanza una lanza desde el penúltimo
bloque, por lo que aterriza en el bloque encima de la salida para crear un paso para
romper la caída de la horda. Llénalo para liberar a la horda.


"Dios, está lleno de LeMmS" 

maxkill cero

Convierte uno en un apilador cuando aterrice por la escotilla. Salta justo después
5 cuadras e inmediatamente salta de nuevo. Debería aterrizar en la parte inferior
de las dos islas con triángulos en el extremo izquierdo. apilar cuando
a mitad del estrecho túnel para provocar un reflejo. Plataforma x2
desde la parte inferior del triángulo para sellar la caída. Déjalo reflejar
(salta para que se refleje en la pared si es necesario) y pisotea el
extremo derecho de la pieza con plataforma. Bazooka x3 desde la parte inferior de
la gran pendiente para atravesar la cámara de salida. llenar o
plataforma para liberar a la horda.


"Odisea" 

maxkill cero

Apile exactamente en el extremo derecho de la parte nivelada de la joroba.
un píxel a la izquierda y estará demasiado lejos para saltar, uno a la derecha
y el láser no cortará (ver más abajo). el segundo
El lemming pasará; haz que se apile justo debajo del saliente. hacer
el primero un rockero. Cuando la primera pila esté completa, salta  
el Lemming hacia la derecha; debería trepar por encima del
formas de dientes de sierra. Detenga el segundo apilador mirando hacia la izquierda intentando
a balancearse. Espere a que el escalador sea transportado al
parte inferior de la pantalla. Laserblast justo a la izquierda de la parte inferior del
foso al que se transportan los lemmings, de modo que los diminutos orificios inferiores
La cámara se rompe pero el rayo láser se detiene en el acero. pisotear  
con uno de los Lemmings en el hoyo del lado derecho - ellos
Todos deberían salir hacia la izquierda y ninguno debería ir hacia la derecha. salta el
escalador hasta la parte inferior de la cadena, ventílelo a máxima velocidad y
suéltalo dentro del laberinto. Debería subir hasta el transportador.
a la derecha y emerge debajo de la horda de la escotilla izquierda. Explosión láser  
exactamente en el extremo derecho del espacio en el acero, de modo que el primer
La pila se elimina por completo.


"Dentro de la caja de acero" 

maxkill cero

Apile justo antes del reflejo, apretado contra el acero. cuerda de
el borde del gran bloque de acero hasta la punta del triángulo.
Cuerda hacia arriba y hacia la izquierda hasta el siguiente triángulo. Haz del Lemming un
corredor. Después del transporte, deje que el Lemming baje y
reflexionar, luego la plataforma comienza aproximadamente a media pulgada detrás del
borde. Cuando la plataforma esté completa, llene x2 antes de caer. Para
Para los paranoicos, también podría valer la pena un constructor sobre el gatillo. dejar
El Lemming sube a la derecha y reflexiona, luego pasa al siguiente.
pendiente, dejar reflejar, y plataforma a la derecha. Estos transportadores
conducir a la salida. Cuerda desde entre la horda hasta la cima del
pila.


"Frontera de la surrealidad" 

maxkill cero

Salta x2 para sacar uno. Conviértelo en un corredor. Déjalo caer y
reflexionar. Salta x2 hacia la izquierda, supera los obstáculos: hay
marcas de sincronización obvias. Deja que el Lemming sea transportado a la parte superior derecha,
y bazuca inmediatamente a su llegada. Salta desde el robot asesino.
pies para superar el gatillo y nuevamente al signo de las libras.
golpea el club, mientras tanto convierte al Lemming en un rockero. saltar
desde el final de la cornisa. Deja que el Lemming trepe hacia la izquierda.
de la salida, luego péguelo para hacer un puente. Clubbash el paso en
el pozo de la horda. Acaba con la horda disparando repetidamente una bazuca.  
cerca contra la pared izquierda.



Tribu Polar 
~~~~~~~~~~~

La salida Polar es un iglú con una bandera escocesa.


"¡Déjame salir!" 

maxkill cero

Lanzallamas salió para salir del foso inicial. Irrumpir en el siguiente
cámara usando mortero x3 desde debajo del borde derecho de la
pozo inicial. Inicie un corredor y úselo para pegar el espacio sobre el
pozo cerca del lado derecho. Pega de nuevo. Sopla hasta la salida
disparando una bazuca dos veces, usando un Lemming que se encuentra a medio camino
a través del pegamento.


"Hielo, hielo, Lemy" 

maxkill cero
Haga clic en un apilador a la izquierda del muñeco de nieve. Salta y
lanza llamas al árbol. Valla desde el fondo de la fuerte pendiente.
cerca al muñeco de nieve y convierte al Lemming en un patinador. Explosión láser  
después de la rampa. Lanza llamas a través de los bloques del apilador.


"Nieve más lems" 

maxkill cero

¡Tenga en cuenta que el iglú obvio no es una salida!

Déjelos reflexionar, luego haga una cuerda desde el lado izquierdo de la colina hasta el
árbol trasero, permitiendo que un Lemming se escape. Haz rápidamente este último
Lemming un corredor. Al pie, cuerda de la larga y empinada pendiente.
hasta el acero de la izquierda. Cuerda del bloque de acero izquierdo en el interior.
hasta el bloque a mitad de camino del eje. Utilice más cuerdas y un
tirador para salir. Bazooka el árbol a la derecha del primero.
colina.


"¡PELIGRO HIELO DELGADO!" 

maxkill cero

Deje que los Lemmings caminen libremente, luego vuele en globo a uno que esté caminando.
quedan fuera del hoyo en el que se recogen y lo avivan para que aterrice en la nieve.
pendiente a la izquierda. Si encuentra uno que camina bien, inténtelo de nuevo. hacer
Este Lemming gratuito es un patinador para superar el hielo. Plataforma el
hueco en el nivel de salida. Globo otro Lemming, déjalo deslizarse
el hielo para que gire, y solo entonces conviértelo en un patinador. cuando
cae y se refleja en el pozo inferior, conviértalo en un apilador en el
extremo izquierdo del pozo. Cuando llegue al nivel del hielo, hazlo.
plataforma x2 mientras mira hacia la izquierda, para cubrir el hielo. Llenado x6
en el pozo para liberar a la horda. Bazooka el árbol desde la mitad del camino.
a través de la brecha de plataformas.


"¡Haz tu mejor tiro!" 

maxkill cero

Cuerda dejada al árbol tan pronto como el primer Lemming toca el
suelo. Cuando el primero llegue al nivel de la bola de nieve, salta.  
fuera. Déjelo caer hasta la segunda isla pequeña, luego átelo con una cuerda.
afloramiento de nieve. Ate el pequeño espacio y luego saque el extremo izquierdo.
Cuando se refleja, cuerda desde el bloque del medio hasta un lugar conveniente.
carámbano para sellar la ruta de regreso. Bomba donde acaba
Recogió, luego bazooka x3 para atravesar el estrecho espacio en el
acero. Llénelo si es necesario. Saque desde el extremo más izquierdo posible y luego
valla y pala para llegar a la salida. Libera a la horda con un
cuerda desde la base del árbol hasta la bola de nieve. 


"¡Vuelve!" 

maxkill cero

Si ha luchado con una solución más convencional, pateará
usted mismo... Eche un vistazo a la parte inferior de la colina principal. contar
cuatro carámbanos principales a la derecha y luego observe el espacio de un solo píxel
justo a la izquierda de esto. 

Inicia un atractor y luego salta un Lemming libre. Pisotear acaba de salir
de la hendidura al pie de la colina. Deja de hacerlo
saltar en el último segundo posible. Clubbash a la izquierda, y el
Lemming pasará por el hueco antes mencionado. Plataforma x3 a
llegar a la salida. Libera el atractor haciéndolo saltar.


"DESLIZAMIENTO Y DESLIZAMIENTO" 

maxkill cero

Haz la primera pila de Lemming justo antes del pingüino. dos de los
otros pasarán el apilador. Plataforma el pequeño espacio con el
primero, el segundo caerá por el agujero. Bomba al extremo
extremo derecho al mismo nivel, para reducir la altura de caída
(y hacerlo no letal). Deje que el bombardero caiga y aterrice aturdido (si
está muerto, ¡empieza de nuevo!), y conviértete en plataforma hasta la salida. el
El próximo Lemming (¿recuerdas el apilador?) llegará antes que la plataforma.
está completo: retraselo convirtiéndolo en arquero. Bombardear la base de
la pila para liberar a la horda.


"¡Nevó!" 

maxkill tres

Escotilla izquierda: Dale una magnoboots para sacarla y luego salta a
la derecha. Deja que se refleje en el árbol y desciende, luego cerca  
el derecho de obstrucción del cañón. Plataforma a la isla con
el pingüino, y nuevamente a la salida. Valla a la izquierda desde la izquierda.
eclosiona la horda, luego sincroniza un explosivo desde el extremo derecho del
pozo. Escotilla derecha: cronometra un explosivo desde el extremo derecho del
hoyo, y otro (hacia la izquierda) justo a la derecha del punto de aterrizaje
debajo de la trampilla.


"¡Todo está cuesta arriba!" 

maxkill cero

Tan pronto como aterrice el primer Lemming, dirígete a la isla de la izquierda.
Iniciar un corredor. Construye desde lo alto de esta isla hasta la siguiente.
construye bien con un Lemming colocado en el control del cañón derecho
flecha. El mío se fue justo a la derecha del pingüino. Construye x2 a la izquierda de
dos tercios del camino cuesta arriba a la derecha del pingüino. cuando
El minero termina, construye de nuevo para completar la rampa iniciada en el
Flecha de control de cañón. Vuela un superlemming desde el lado derecho
de la pantalla hacia arriba y hacia la isla superior. Salta hacia la izquierda hacia el
acero, luego convertirlo nuevamente en un superlemming y volarlo alrededor del
izquierda de la salida. Inmediatamente después se refleja en el lado izquierdo de
la pantalla, hazlo mío bien. Cuando el minero se abre paso y
la horda trepa, reflexionemos y luego construyamos desde el principio.
parte superior del pozo de mina para llegar a la salida.


"Mantente helado" 

maxkill cero

Inicia un atractor. Salta un Lemming libre y conviértelo en un
tornado al final de la primera pendiente a la derecha, al nivel
la parte superior del acero. Fan, dejó un poco de camino para dejar un punto fuerte.
borde. Salta a otro Lemming para liberarlo de la horda y haz que se pegue.  
x2. Cuando llegue a la nieve en el extremo derecho del pegamento, conviértalo en un
tornado justo antes de que se refleje. Aviníquelo a través de la nieve hasta el
correcto. Haz saltar el atractor para liberar a la horda. Abanica el
El primer tornado queda para liberarlo, luego dale alas de ícaro y abanico.  
hacia la derecha. 



tribu de las tierras altas 
~~~~~~~~~~~~~~

La salida de Higland es una cabina telefónica roja británica K2, en la que
Los lemmings se tambalean como borrachos.


"CREMA DE LEMMING" 

maxkill cero

Bazooka x2 para atravesar el bloque. Iniciar un tornado y un ventilador.  
hacia abajo y hacia la derecha hasta la cámara octogonal en el nivel de salida. Bazuca x2 
el mamparo desde cerca para llegar a la salida.


"¡¡¡PEQUEÑAS BESTIAS !!!" 

maxkill cero

Haz un corredor y salta por la escalera de pendientes y cruza
el abismo a la derecha. Cuando aterrice en el fondo, reflejelo
haciéndolo saltar a la cara vertical del bloque en el que se encuentra el
El perro Scottie está de pie. Úselo para cercar y liberar a la horda.


"¡Deja de hacerle cosquillas a Jock!" 

maxkill cero

Construye hasta la isla, luego construye desde la izquierda del rojo.
flor a la pequeña cosecha de tartán. Los Lemmings seguirán dando vueltas
los trampolines hasta el foso justo a la derecha de la salida. Llene x3 en el
pozo para liberarlos.


"A un tiro de piedra" 

maxkill cero

Haz que el quinto Lemming sea un atractor, luego haz el que cae
el tiro al hoyo desde justo a la derecha del centro del hoyo. Usa más
lanza para convertir esto en una rampa que corre hasta el borde derecho de
el hoyo. La última piedra arrojada estará a un píxel del suelo del foso.
nivel. Llene hacia la derecha mientras está parado a la izquierda de las piedras, y el
Lemming caminará libremente hacia la derecha. Ahora haz una rampa de piedras por
usando tiros hacia la derecha, usando la unión entre el grande y el pequeño
bloques de acero como marca de sincronización. Salta un par de otros Lemmings
del hechizo del atractor para ayudar con este proceso. cuando el ultimo
Se coloca la piedra, salta todos menos uno hacia la horda danzante.
Llene debajo de la piedra desde el exterior, luego llene nuevamente mientras
de pie sobre el relleno anterior. Libera el atractor. Valla a través
a la salida si es necesario, deteniendo al tirador convirtiéndolo en saltador  
o lanzador.


"DONALD WHARS TU LEMMING" 

maxkill cero

Comience con la trampilla izquierda. Salta un Lemming sobre el bloque y
plataforma al final de la rampa. Deja que el segundo Lemming reflexione.
dos veces y luego haz que se construya hacia la derecha desde dos tercios de la
camino hacia arriba la pendiente. Elige un Lemming que acaba de reflexionar en el
fondo de este pozo, y golpea con un garrote para quitar el fondo del
rampa del constructor. El primer Lemming debería estar acabando su
plataforma: inícielo nuevamente en la plataforma y déjelo colocar dos
tablas antes de hacerlo saltar, para aterrizar en la isla de salida derecha.
Haz que sea una plataforma desde la mitad del tartán. El segundo lemming
Ahora habrá terminado de construir; sáltelo desde el final del primer
plataforma para aterrizar donde lo hizo el primero. Haz que se construya justo antes
sube a la pieza con plataforma y se reflejará. Plataforma
dos veces y luego construya para cubrir el pozo central. Libera cada uno de
la horda se agrupa con un golpeador. Haga clic en el botón de liberación para mantener
los Lemmings fuera de la cadena.


"¡Brigadoom!" 

maxkill cero

Escotilla izquierda: salta uno hacia la derecha y luego deslízate desde
el extremo del césped y abaníquelo hacia abajo para que aterrice en el lado derecho
lado del lago marcado "Clyde construido". Cuerda desde el gris
isla hasta la punta del tartán. Cuando está a punto de reflexionar,
Explosión láser para liberar el grupo de escotillas derecho. ala delta y
Abéntalo sobre la salida a la otra isla gris. Cuerda hasta el
punto del tartán. Salta otro fuera del grupo de trampilla izquierda y
Inmediatamente descienda en ala delta desde lo alto del obstáculo. Se estrellará
y reflexionar. Surfea x2 a través del agua y dispara con láser desde el
borde derecho del escalón gris inferior para liberar a la horda.


"En memoria de McAngus" 

maxkill cero

Mueve el cañón de la derecha para dejar un eslabón de la cadena visible para el
correcto. Deja que un Lemming de la escotilla derecha refleje y luego sáltalo.
izquierda para aterrizar en el cañón del medio. Salta para evitar activar el
Cañón, luego plataforma el agujero. Mueve el cañón izquierdo para dejar 2
eslabones de la cadena que se muestran a su derecha. Mueva el cañón del medio completamente para
a la derecha: tan pronto como se haya lanzado un Lemming, muévalo hacia atrás. cuando
este Lemming llega a la columna de tartán con tapa de acero, conviértalo en un
apilador. Después de cinco o seis ladrillos, salta mirando hacia la izquierda.
Mueve el cañón del medio completamente hacia la derecha.


"El club del brezo blanco" 

maxkill cero

Mueve el cañón para dejar 3 eslabones de cadena visibles a la izquierda. después
Si le disparaste a un Lemming, mueve el cañón completamente hacia la derecha. hazlo
salta justo antes del final de la pendiente amarilla. debería parar
entre la piedra y la forma de onda. Salta directamente desde la derecha de
la piedra para salir. Deja que se refleje en el perro escocés y caiga,
luego inmediatamente golpea para salir. Salta el primer grupo de huecos,
y plataforma la siguiente. Golpea el mamparo. Déjalo reflexionar, entonces
Salta a la isla de salida, salta de nuevo para superar el obstáculo.
y salta más allá de la salida. Plataforma absolutamente en el último segundo,
sellando el espacio a la derecha de la isla. Déjalo reflexionar, entonces
Explosión láser justo antes de la salida, cortando la izquierda de las dos piedras.
"estalactitas". 


"¡¡DA UN SALTO CORRIENDO !!" 

maxkill cero

Haz que el primer Lemming sea un mecedor y un flotador. Haz el siguiente
un atractor, justo cuando el primero cae del borde. Déjalo subir
dar la vuelta y luego, a mitad de la pendiente hasta la salida, darle
icaruswings y abaníquelo hacia la izquierda y hacia la pendiente, así efectivamente
reflejándolo. Lanzallamas x3 para atravesar la piedra, asegurándote
para dejar un claro hueco a la izquierda. Plataforma x2 para sellar la caída.
Libera el atractor haciéndolo saltar.


"¡¡CÓMEME MI METRALA!!" 

maxkill uno

Haz del tercer Lemming un atractor en la parte inferior del primero.
valle. Uno debe escapar por la colina a la derecha - conviértalo en un
rockero. Salta sobre la pared de acero al final del césped y
conviértalo en un explosivo, cronometrando desde la mitad del penúltimo acero
bloque delante del delgado mamparo, que debería ser destruido. saltar  
el bailarín más a la derecha para liberarlo, y rápidamente saca uno del globo
horda (¡NO el atractor!) y abanicarlo, haciendo estallar el globo.
para aterrizarlo en la rampa aproximadamente en línea con el que saltó libre.
Conviértelo en un control deslizante. Cuando el que camina por la hierba se pone
debajo de la columna de acero, hazlo con mortero; la explosión debería
sople el control deslizante a través del espacio creado por el explosivo. salta
sobre la roca, déjalo balancearse hacia el túnel inclinado y salta en
la parte inferior de la pendiente, para evitar que gire y vaya hacia la
salir. Plataforma x2 sobre el lago y suelta el atractor.



Tribu Circo 
~~~~~~~~~~~~

La salida del Circo es una pequeña carpa con carpa grande roja y blanca.


"LÍNEAS DE LUZ..." 

maxkill cero

Mueve el cañón completamente hacia la derecha. Salta un Lemming hacia allí. dejar
se dispara, se refleja y se cae al nivel medio. Salta en el
dirección indicada por la flecha amarilla. Hazlo un escalador. cuando
llega a la mitad de la flecha roja (caminando hacia la derecha en la parte inferior
plataforma), justo donde la plataforma cambia de verde a amarillo, haga
es explosión láser. Pega justo antes del final de la plataforma. saltar  
Saca otro Lemming de la horda y haz que siga la misma ruta.
Salta sobre el agujero hecho por el anterior disparo láser. Explosión láser  
justo antes de que llegue a los bloques verdes y se refleje, y la superposición
debería liberar a la horda.


"Lemmings en la familia" 

maxkill cero

Deja que los Lemmings salten hacia la derecha, reflexiona y camina.
izquierda. Pisotear la columna suspendida de la plataforma, entre el 4to.
y quinto trampolines, contando desde el borde derecho de la pantalla. cuando
el pisotón casi ha llegado al fondo y se ha abierto paso, cambia
convertirlo en un lanzallamas. Llene x2 el hoyo.


"Estamos volviendo a casa" 

maxkill cero

Haga la segunda primicia de Lemming lo más tarde posible, mientras todavía
permitiéndole sacar dos veces antes de reflejarse en el acero, así
formando una barrera infranqueable y provocando reflejos. hacer el 1er
Plataforma de lemming x5 desde el final para llegar a la bandera junto a la salida. en
entre juegos de plataformas (pero no todos a la vez), crea un tornado
donde se inició la pala, y abaníquela hacia abajo y hacia la izquierda para cortar un
pendiente que los demás puedan subir. Ventile el tornado verticalmente hacia arriba para
cancelarlo. Una vez que la plataforma principal esté completa, queremos plataforma
justo desde la cima donde comenzó el tornado - esto es un poco
complicado, pero una forma fácil de hacerlo es iniciar un apilador, luego
Cámbialo inmediatamente a un juego de plataformas mientras miras hacia la derecha. si el
el paso es demasiado alto para la horda, coloca otro juego de plataformas en el
extremo derecho para crear un paso adicional, deteniéndolo con un saltador si
termina yendo a la izquierda.


"¡La vuelta al Blox!" 

maxkill cero

Este nivel es trivial, ya que hay un gran excedente de dispositivos. el
La siguiente solución es simplemente un ejemplo...

Desde la trampilla superior, haz un tornado y abanícalo alrededor del
ruta. Usa un atractor para retrasar la horda. Déjalo caminar, entonces
Haz otro tornado y corta el trozo del nido, luego golpea hasta el
salir. Golpea hacia la izquierda desde la escotilla inferior para unirte al tornado.
túnel. Liberar el atractor por cualquier medio conveniente.


"Gran momento" 

maxkill cero

Haz que el segundo Lemming recorra las tres cuartas partes de la pendiente.
Deje que el primer salto pase, luego la plataforma en el fondo del
pendiente derecha para cerrar el hueco, justo encima del nivel de salida.
Plataforma a medio camino de la misma pendiente con el siguiente Lemming que
se cruza. Haz que el último Lemming caiga a la plataforma inferior.
Gire a la izquierda, luego plataforma para llegar a la salida. Golpe (de cualquier manera)
usando uno que esté parado en el hueco entre la pendiente y la plataforma para
liberar a la horda.


"DOLOR DE CABEZA" 

maxkill cero

Haz un escalador y hazlo bombardear a mitad del segundo.
segmento triangular, para dejar un bonito punto a la derecha. Mueva el
Cañón dos pequeños clics (aproximadamente un tercio de un eslabón de cadena) a la izquierda.
extremo de la mano. Se debe disparar al Lemming hasta la plataforma de salida.
Bomba inmediatamente. Deje que refleje, luego pegue a la izquierda, sellando el
caer. Déjalo subir hasta el nivel de la trampilla, camina y pega el
agujero hecho por la primera bomba. Déjalo reunirse con la horda, escalar el muro.
a la izquierda, baja y regresa. Para garantizar un clic preciso, utilice el
escalador que regresa para cercar el obstáculo - espera con el mouse
puntero en el extremo derecho y cuente 4 o 5 segundos después de que aterrice
antes de hacer clic en el tirador. Haz el último Lemming sobre la pared.
Bombardea el pegamento inferior, justo encima del borde izquierdo del rojo y amarillo.
Bloque de 2x2. Inmediatamente haz un salto para llegar a la
nivel de trampolín. Mueva el cañón inferior de modo que dos eslabones de la cadena queden
mostrando a la izquierda. Después de disparar a cada Lemming, observa dónde aterriza.
y avanza el cañón un solo píxel hacia la derecha. Una vez que uno aterriza
Al nivel de salida, deja el cañón donde está. Si vas demasiado lejos, si
incluso un solo Lemming aterriza en el bloque 2x2, tendrás que rehacer el
nivel (¡a menos que tengas MUCHA, MUCHA suerte y sea el escalador!)


"Circo del miedo" 

maxkill cero
Haz un escalador. Cuerda horizontalmente a través del pequeño espacio y
cuerda desde el centro del pozo de acero hasta el bloque. deja que el
Caída de lemming y bazuca tan pronto como aterriza. cuerda de la
borde del agujero de la bazuca hasta el cono, y pisotea el extremo del
plataforma. Déjalo caer y reflejarse, luego llena cada uno de los pequeños
pozos. Dispara una cuerda hacia arriba y hacia arriba desde entre la horda para atraparlos.
fuera. 


"JUEGA ESE LEMMING FUNKY" 

maxkill cero

Deja que el primer Lemming caiga y rebote (¡como si tuvieras elección!), luego
Golpea el pilar rojo. Mueve el cañón completamente hacia la derecha. dejar
Uno será disparado hacia la cornisa, déjelo reflejar, luego inmediatamente
cucharada a la izquierda. Pisotea completamente a través de la escalera de segmentos triangulares.
que conduce a la plataforma del cañón, por lo que los Lemmings caminan libres bajo el
cañón. Detenga la pala cuando esté al nivel del centro de la
forma de diamante medio haciéndolo saltar. Déjalo reflexionar y volver,
y luego golpea el diamante y saca del otro lado
hasta el nivel donde se encuentra la horda, deteniendo nuevamente la
Scooper con un jersey. Avanza desde la horda para encontrarte con el
túnel excavado. Vaya directamente a la siguiente cámara y deje que el
Los lemmings suben por la escalera triangular. Golpea al primero de los dos.
pequeños bloques rojos y salta un Lemming sobre el segundo. déjalo caminar
completamente a la izquierda, salta a la plataforma azul, déjala subir,
y salta a la cara y luego a la pendiente sobre la salida.
pala en la cámara izquierda de las dos flechas cíclicas, por el
ruta más corta, luego golpea la punta de la flecha. Déjalo reflexionar y
regresa, luego salta desde la mitad de la pequeña pendiente para aterrizar en
la derecha. Saque de la primera unión de los bloques y plataforma  
a la joroba roja. Si es necesario, deja que se refleje en el bloque.
refrenando a la horda y la plataforma nuevamente para completar la ruta.
Golpea el bloque rojo y atraviesa desde la cámara de flechas hasta
la salida.


"Las alcaparras de la alfombra..." 

maxkill cero

Comienza un salto con pértiga justo antes de la bandera. Mueva el cañón completamente a
la derecha. Deja que baje al nivel de las filas de bloques y
Justo antes de caer, dale una alfombra mágica. Déjalo flotar,
usando el ventilador para sortear los obstáculos. Tenga en cuenta que tendrá que
Ventílelo suavemente hacia abajo para llegar debajo del bloque verde. déjalo
Refleja y baja hasta el nivel de salida, luego coloca la plataforma en la brecha.
Saca otro saltador con pértiga y recorre la misma ruta con el
alfombra mágica. Lanza un láser desde la caravana para liberar a la horda.


"¡Swingz y Rotondaz!" 

maxkill cero

Inicie un apilador en la parte inferior de la pendiente. Dos lemmings obtendrán
más allá, reflejelos en la pared de la derecha haciéndolos
saltar en el último segundo. Salta el apilador hacia la izquierda para detenerte.
y salta cada uno de los dos que acabas de reflejar sobre el
pila. Comienza un salto con pértiga desde la pequeña pendiente a la izquierda del auto.
Déjalo subir por la escalera triangular, luego pisotea la mitad izquierda del
ladrillo amarillo. pala inmediatamente al aterrizar, deteniendo la pala en
el nivel de la plataforma del coche haciéndolo saltar. Clubbash de la horda
en el túnel de la pala. Plataforma en el último segundo sobre el
pisoteado, por lo que la plataforma también construye el escalón de la izquierda.
Plataforma el hueco y llena el pequeño hoyo en el siguiente nivel.
Mueve el cañón izquierdo hacia la derecha (¿es necesario?). Llene el
pozo sobre los cañones y llene el pozo en el nivel superior. primicia
en el terreno llano en la cima de la pequeña pendiente amarilla, por lo que el
Los lemmings caen sobre el poste del barbero y no mueren.



Agradecimientos 
~~~~~~~~~~~~~~~~

Está claro que esta solución no habría sido posible sin la
existencia de la serie de juegos de ordenador "Lemmings", probablemente la
El mejor concepto de juego de ordenador, y sin duda el más original jamás creado.
ideado. Muchas gracias a Dave Jones y a todos en DMA Design, y al
diseñadores de Amiga Inc. por una plataforma de hardware tan inspiradora.

Estas soluciones se desarrollaron de la manera más difícil, mentalmente sobre Lemmings,
y probado en un Commodore Amiga A3000. Este documento fue elaborado
usando GNUemacs y LaTeX en el mismo sistema.
Toda la mierda de GNUemacs y LaTeX, eliminada por [RYGAR].

       Todos / \ {} `` '' espacios, códigos, JODIDA MIERDA eliminados por [RYGAR].

          Corregido y publicado por [RYGAR] Martes 1993-05-05, Hora: 00:24

			             Fin.