FÓRMULA LETAL
                   --------------
       Amiga Graphic Adventure en SynTax Disk 811
            Solución de: Philip Richmond

 TOMA un destornillador, una ganzúa y un cortador láser.
 UTILICE cortador láser en la maleta.
 Sube las escaleras entonces...
 UTILIZAR electrollave en la ranura.
 Pasa por la puerta entonces...
 OPERAR el teclado.
 Se le solicita un número de código. Introduzca 2678.
 (Este es un truco de la fecha galáctica actual)
 Ahora tiene acceso a la puerta del segundo nivel.
 LLEVAR extintor.
 Pasa por la puerta que está al lado.
 OPERAR botón amarillo.
 OPERAR el botón rojo.
 OPERAR el botón azul.

 Esto debería desactivar el láser en el techo.
 (Puede comprobarlo operando el extintor de incendios)
 ir al este
 UTILICE un destornillador en el panel
 TOMAR fusibles
 UTILICE el fusible en el zócalo del fusible (reemplace el tercer fusible)
 Esto debería iluminar el segundo teclado de abajo.
 TOMAR el filtro de aliento (del gabinete médico)
 UTILICE una tarjeta de seguridad en blanco en la ranura.
 OPERAR el teclado.
 OPERAR ranura (para obtener una tarjeta ahora validada)
 Vuelve a subir, al oeste y al oeste y luego sube las escaleras.
 UTILICE la tarjeta validada en la ranura.
 Pasa por la puerta..
 OPERE el filtro de aliento (¡rápido!)
 Ve al este..
 UTILICE ganzúas en la caja fuerte.

 Luego eres descubierto por el Sr. Tough, quien
 aturdirte y capturarte...
 Te despiertas, atado a una silla en el laboratorio médico.
 e inyectado con Sustancia H..

 Ve al este..
 tomar arma
 EXAMINA al policía (para obtener una tarjeta de pago, una libreta y un disfraz)
 Regrese al laboratorio médico.
 Entra al ascensor... y ve a la cantina...
 OPERAR teclado (en máquina de bebidas) Introducir número 157
 USA la tarjeta de pago en la ranura (ahora tienes explosivo de neutrones)
 OPERAR teclado (en máquina de bebidas) Introducir número 111
 USA la tarjeta de pago en la ranura (ahora tienes una bebida)
 OPERAR bebida (ahora tienes una taza vacía)
 tomar tela
 Vaya hacia el este, entre al ascensor, vaya al laboratorio médico.
 USAR taza de barril
 Panel de OPERACIÓN
 USE un paño en la taza (para tomar nitrógeno líquido)
 Vaya hacia el oeste, entre al ascensor, vaya al nivel 3
 USAR taza en la trampilla
 OPERAR escotilla
 OPERAR la escotilla (otra vez para bajar)
 USAR ganzúa en el casillero
 TOMA el detonador (del casillero)
 USAR explosivo de neutrones en el detonador
 OPERAR escalera
 Vaya hacia el este, entre al ascensor, vaya al laboratorio médico.
 OPERAR bomba
 Sube al ascensor y selecciona Salida de emergencia.
 OPERAR disfraz
 Ve hacia el oeste por la puerta...
 DISPARA al Sr. Tough (rápido antes de que escape)

 Eso es todo....

 Ahora sigue una secuencia final imaginativa.
 y felicitaciones.


                              -o-