Liberación


 CONSEJOS:

 No estoy exactamente seguro de si alguno de los siguientes son trucos oficiales.
 o simplemente errores. De cualquier manera funcionan, así que ¿por qué no probarlos?

 Este primer consejo simplemente le permite duplicar elementos.
 Simplemente siga estos sencillos pasos:

 1. Primero necesitas encontrar un tomacorriente y pararte frente a él.
 2. Seleccione cualquier artículo de su inventario que desee duplicar.
 3. Déjelo caer al suelo para que su nombre aparezca en el
    ventana de texto.
 4. Encienda el tomacorriente de modo que los rayos lo toquen.
 5. Utilice el comando Mirar a la derecha, Mirar a la izquierda para mover la pantalla de visualización de modo que
    que esté en ángulo.
 6. Mueva el cursor hasta que vea el icono 'recoger' y luego
    haz clic tantas veces como quieras. Cuanto más hagas clic, más
    lo conseguirás.
 7. Vuelva a mirar a la Vista normal.
 8. Cuando hayas terminado de cargar, ¡simplemente recoge los dobles!
    Esto es muy útil para ganar dinero y armas.


 Este consejo te permite saltar a través de las distintas misiones:

 En la misión uno, justo antes de rescatar al primer cautivo (en el número 8 de Sasgom
 Boulevard, Zona Gamma) guarda el juego. Ahora tan pronto como hayas rescatado
 él y pasó a la misión dos, recarga tu juego guardado y rescata al
 cautivo de nuevo. Esta vez, en lugar de ir a la misión dos, irás
 a la misión tres. Si recargas tu juego guardado original y lo haces
 De nuevo, irás a la misión cuatro. Puedes seguir así hasta que
 Llega a la misión que realmente quieres jugar.

 Además, si te aferras al Cristal Delta después de completar el primer
 misión, puedes usarlo para encontrar a los otros cautivos en todos los demás
 misiones sin tener que buscar pistas.

 Tenga dos tarjetas de crédito a mano y si encuentra algo que no puede pagar,
 Dale al hombre tu tarjeta de crédito de todos modos y debería decir algo como:
 "Eso no es suficiente. ¿Tienes otro?". Dale tu otra tarjeta de crédito.
 y te dará el artículo gratis si tienes más de 50 créditos en el
 Segunda tarjeta de crédito.