Licencia para matar


 TRUCO: 

 Utilice <F8> como saltador de nivel.
 
 CONSEJOS DE JUEGO:

 Nivel 1
 ~~~~~~~
 Destruye el jeep que se escapa lo antes posible. Para hacer esto mantente en línea
 con él y apuntar el morro hacia abajo acelerando. Recuerde permanecer en el
 camino, de lo contrario los hombres de Sánchez te atraparán.

 Nivel 2
 ~~~~~~~
 Manténgase alejado de la puerta abierta y cúbrase cerca de las paredes.
 Correr hacia el enemigo puede hacer que huya, pero no te deshagas de él.
 ellos en conjunto. Disparar a los bidones de petróleo ahorra balas, pero mantente bien.
 porque destruyen todo lo que hay a su alrededor.

 Nivel 3
 ~~~~~~~
 Para agarrar la cola del avión de Sánchez, mantente alejado de las nubes y presiona
 el botón de disparo para conectar el cable de remolque. No hagas esto hasta que Bond esté
 lo suficientemente cerca, pero asegúrese de disparar con anticipación para permitir tiempo de reacción.

 Nivel 4
 ~~~~~~~
 Manténgase bajo el agua cuando haya barcos y francotiradores cerca. Mantenga un tanque lleno de
 oxígeno y no salen a la superficie a menos que aparezcan los buzos. Intenta conseguir un arpón.
 apuñalando a uno de los buzos, y guárdalo para la llegada del
 hidroavión, dispara el arpón y sube por el cable.

 Nivel 5
 ~~~~~~~
 Cuando estés dentro del camión, serás atacado por otros vehículos.
 Los camiones pueden ser destruidos embistiéndolos repetidamente contra el borde de la carretera.
 Después de un poco de este tratamiento, se lanza el tráiler. dejando el
 plataforma para causar el daño, y ésta también debe ser eliminada.
 Cuidado con los jeeps, porque llevan misiles. Evita su potencia de fuego
 manteniéndose fuera de la línea, y destruirlos atropellándolos.