RECORRIDO DE VIDA Y MUERTE TOMADO DE IBM Y CORREGIDO POR [RYGAR]
************************ ^^^^^ ^^^^ ^^^ ^^^ ^^^ ^^^^^ ^^ ^^^^^^^
   (cortesía GB)
 1 Montaje, selección de personal,
    Diagnóstico de apendicitis
 2 Cirugía, Realización
    Apendicectomías
 3 Diagnóstico y realización
    Aneurismas aórticos, fase final

 VIDA Y MUERTE
    Parte 1

 Así que has pasado la mitad de tu vida atacando a los Orcos, destruyendo hordas alienígenas,
y arrastrando a inadaptados por todo el mundo. Ahora estás buscando hacer
algo útil para la humanidad. Bueno, tu momento es genial. Trabajos de herramientas generales
está buscando algunos buenos cirujanos para asumir la carga de unos pocos
apendicectomías, infecciones e injertos vasculares. ¡No hay ningún problema!

 Cuando comiences el juego, deberás iniciar sesión en la página de la recepcionista.
portapapeles. Ella te dará la bienvenida y te pedirá que vayas al salón de clases, pero
No hagas eso todavía. Usando cualquier dispositivo de entrada que tenga (un mouse es ideal para
este juego), establece tu nivel de dificultad en Novato hasta que hayas logrado
completó ambas operaciones. Borre los garabatos en el cuadro en la parte inferior del
pantalla de opciones haciendo clic en la pequeña casilla de verificación Borrar; luego dibuja el tuyo
iniciales en el espacio provisto. Puedes apagar el sonido en este punto, pero
no lo hagas a menos que sea absolutamente necesario: Los sonidos del electrocardiograma y de las pinzas.
El cierre es extremadamente útil.

 Haga clic fuera del cuadro para indicar que ha terminado de configurar los parámetros. ahora estas
listo para seleccionar personalmente a su personal quirúrgico y comenzar a atender pacientes. desde tu
La primera operación será una apendicectomía, vayamos a la sala de profesores y 
Elija asistentes informados y cooperativos. De lo contrario no servirán de nada.
ayuda en absoluto en el quirófano.

 Revise los seis archivos haciendo clic primero en el archivador y luego en
cada nombre (NO en la casilla de verificación pequeña). Recibirás una foto y un breve
descripción de cada miembro del personal. Gregory Danielson es imprescindible para
apendicectomías; haga clic en su casilla de verificación. Pero eso significa que NO querrás
Beverly Kabes en su personal, ni querrá a Laurelee Menzies (cuya área de
la experiencia es irrelevante para esta operación). Kim Brewer sería una buena elección
si busca una enfermera general que le ayude; si tienes problemas para mantener
No pierdas de vista el electrocardiograma y luego elige a Ken Shepherd en lugar de a Kim. si eres
Anticipando problemas con las incisiones, David Manglier también sería un buen
alternativa. Mis elecciones personales son Danielson y Brewer.

 Haz clic en la puerta de la sala de profesores para salir y dirigirte al aula.
Mire la pizarra y escuche atentamente; el consejo es básico (la mayoría puede ser
que se encuentra en el manual). Cuando termine la clase, haz clic en la puerta y el
La recepcionista le dirá dónde está su paciente.

 En la habitación del paciente todavía no es necesario mirar el portapapeles. el
Todas las quejas de los pacientes suenan iguales y su principal herramienta de diagnóstico es
palpe el abdomen, así que haga clic en el abdomen de quien esté en la cama. Haga clic en todo
alrededor del área; asegúrese de obtener cada cuadrante al menos una vez o será
reprendido más adelante. En esta, la primera mitad del juego,
Aquí están las pautas para el diagnóstico: Si no hay respuesta de dolor en ninguna parte
en el abdomen, que indica gases intestinales y debe OBSERVARSE. si hay
Es una respuesta de dolor en todo el abdomen, que indica una infección y debe ser
MEDICADO. Si hay dolor sólo en algunas partes del abdomen, eso podría ser
ya sea apendicitis o cálculos renales; DEBE tomar una radiografía (incluso si el dolor
está sólo en el lado izquierdo del paciente y, por lo tanto, es poco probable que se trate de apendicitis). si
hay cálculos renales, aparecerán como un grupo de pequeños puntos blancos ARRIBA
la pelvis (rodeada de negro). Si aparecen tales piedras, tu acción debe ser
REFERENCIA (ya que la urología no es el campo en el que estás). Si no hay piedras presentes,
¡Eso es apendicitis! Haga clic en OPERAR en el portapapeles y salga del paciente.
habitación.
 Si acaba de iniciar, se le recomendará que se registre por teléfono (la copia
protección). Hazlo si es necesario; La recepcionista debería informarle entonces.
que te están esperando en quirófano. ¡Dirígete al quirófano y allá vamos!

 VIDA Y MUERTE
    parte 2

 En la parte superior derecha está la sección del cuerpo del paciente con la que estará
trabajando. Debajo del cuerpo hay un cuadro de mensaje (puede que no aparezca instantáneamente) donde
Aparecerán palabras de aliento, consejos y desprecio de tus dos asistentes.
Al lado hay una pequeña botella que representa el fluido actual conectado al
IV del paciente. A la izquierda está el electrocardiógrafo y la maquinaria anestésica, y debajo
que son una bandeja y dos cajones (actualmente cerrados) con todos los instrumentos.
necesitarás operar. Puede ver que la anestesia está APAGADA y el
la respiración y los latidos del corazón son regulares. Querrás aprender a mantener tus oídos
sintonizado con ese EKG; si el tono cambia o si el pitido constante se detiene,
Tendrás que centrar tu atención en el problema. Aunque tienes asistentes
quién comentará a lo largo del camino. Voy a asumir que estás solo en esto.

 Los dos tipos de problemas cardíacos con los que se encontrará son PVC y bradicardia.
Con PVC, el tono del electrocardiograma disminuirá y la línea caerá en picado y rebotará
(consulte el manual para ver una imagen). La cura para esto es una inyección rápida de
Lidocaína, ya en un hipo en el cajón inferior (marcado con una "L"). El PVC es
fácil de recordar porque se verá como una "V" en el ECG. Muestra bradicardia
un ECG relativamente plano y el pitido se detendrá por completo; esto requiere un
inyección de atropina, marcada con una "A" y situada al lado de la lidocaína.
Piense en "A" junto con "B" y podrá recordar fácilmente que la atropina va con
Bradicardia. (Este tipo de mnemónicos son exactamente los que ayudan a la mayoría de los médicos
los estudiantes terminan la escuela.)

 De vez en cuando, la presión arterial del paciente bajará. esto sucederá
sin falta si no inicia al paciente con sangre intravenosa antes de comenzar
cortando. Si la frecuencia cardíaca baja, coloque sangre por vía intravenosa y rápidamente pinza y
cauterizar todos los sangradores. Pero si la tasa cae a 50, inyecte inmediatamente el
paciente con dopamina (en el cajón inferior, marcado "D"). solo tienes uno
hipo de Dopamina e hipos ilimitados de Atropina y Dopamina.

 Dado que el paciente todavía está despierto, ¡no es probable que tenga NINGÚN problema!
Así que vayamos a un tipo de piratería y corte completamente nuevo.

 Abra el cajón inferior (simplemente haga clic con las yemas de los dedos en el extremo del cajón),
y abre el cajón superior. Desde el cajón superior: haz clic en jabón para lavar; haga clic en
guantes. Haga clic en la botella grande con la "A" (es antiséptica).
con el botón hacia abajo, pase el paño antiséptico por toda la piel; intenta no irte
cualquier área no limpiada. El área se sombreará con puntos negros para mostrar dónde ha
limpiado. Devuelva el antiséptico al cajón y recoja el paño estéril (el
paño doblado a la izquierda). El cursor cambiará a un cuadrado; coloca esto
cuadrado hasta la esquina superior izquierda de la ventana abdominal para que
la esquina del cuadrado encaja perfectamente en la esquina de la ventana (no dejes
cualquier área visible intermedia) y haga clic. Deberías conseguir una piel muy delgada, casi
línea imperceptible alrededor del abdomen, prácticamente sin cortinaje. esto es
crucial ya que necesitarás cada milímetro de espacio disponible para
operar. Si el cursor cuadrado desaparece y es reemplazado por la mano, y el
La ventana del abdomen parpadea ligeramente, lo has hecho bien. (Un comentario en el
cuadro de mensaje puede confirmarlo.)

 Cierra el cajón superior. Enciende el gas. Levante la hipo con la etiqueta "B" (la
antibióticos) en el cajón inferior y muévalo hacia la piel; haga clic para
inyecte y la hipo desaparecerá. Consigue una botella de sangre (PARECE sangre)
desde el cajón y haga clic en la botella llena al lado de la ventana del mensaje;
esa botella debería cambiar a sangre. Esto evitará que la sangre del paciente
que la presión disminuya al realizar la primera incisión. cerrar el fondo
cajón y toma tu bisturí.

 Hará una incisión de McBurney (página 92 ​​de las notas de Lindstrom). De
Desde tu punto de vista, harás un corte único y recto desde la parte superior izquierda.
esquina del abdomen hasta la esquina inferior derecha. Haz la línea tan larga como
posible; Esto también es crucial porque determina el tamaño de la herida.
estás creando y necesitas una herida GRANDE para llegar al apéndice. Así que empieza y
Termine lo más cerca posible de las esquinas (sin cortar la cortina).
La técnica de la incisión no es fácil; necesitarás aprender a cortar lo más recto posible
posible y al mismo tiempo cortar RÁPIDAMENTE (lo que ayuda a mantener la incisión limpia).
La práctica es la única solución aquí.

 Haz esa incisión en el abdomen. Luego suelta el bisturí, toma las pinzas.
(acostado horizontalmente sobre las tijeras) y sujete un sangrador (el ensanchamiento
círculos rojos que aparecerán a lo largo de la incisión). Mientras sujeta, debe
escuche un "clic" y probablemente recibirá un comentario que afirme la acción. otro
habrán aparecido unos fórceps; Sujete todos los purgadores. Cuando todos los sangradores hayan
dejó de extenderse, levante el cauterizador (parece un soldador en el
borde izquierdo de la bandeja) y haga clic una vez LIGERAMENTE en cada purga. Es posible que necesites
Haz esto 2 o 3 veces en cada uno, pero eventualmente los habrás cauterizado a todos.
Luego retire cada abrazadera, una a la vez, y usando una esponja o una manguera de succión
(En forma de S), extraiga la sangre.

 Levante el esparcidor de piel (el mecanismo en forma de mariposa en la parte inferior del
bandeja), y haga clic en la incisión. La piel se desprenderá y revelará una capa
de grasa subcutánea. ¡Felicidades! Haz que alguien entre en la habitación para limpiarte
frente.

 Mientras tanto, por supuesto, usted estará escuchando el electrocardiograma e inyectando el
líquido adecuado cuando sea necesario. No pierdas de vista también esa botella; cuando la sangre
está a punto de agotarse (no esperes al último momento), pon una botella de
Glucosa del cajón inferior.

 Ahora haz con la grasa subcutánea lo mismo que hiciste con la piel;
en el mismo ángulo, sujete los sangradores, cauterice, retire las abrazaderas y limpie.
Nuevamente, asegúrese de ir hasta las esquinas de la incisión, pero tenga cuidado de no
para cortar _más allá_ de las esquinas hasta la piel de arriba. Retraiga la grasa para revelar el
tejido muscular oblicuo.

 El músculo oblicuo (y el músculo transverso debajo) no tiene vasos sanguíneos y
no causará hemorragias. Corta la capa de músculo oblicuo exactamente como en el último
dos capas, yendo de esquina a esquina y haciendo una incisión recta y limpia.
La siguiente capa, el músculo transverso, está estriada en la otra dirección.
No cortes en el ángulo habitual; cortar "siguiendo la fibra" de arriba a abajo a la derecha
izquierda. Continúe haciendo esas incisiones el mayor tiempo posible. Retrayendo el
transverso revelará el peritoneo, a través del cual se puede ver vagamente el
extremo del intestino grueso (que cubre el apéndice).

 El peritoneo requiere una incisión muy delicada. A menos que tengas la versión 1.03
del programa (o mejor), olvídate de lo que te dice el manual sobre la incisión del
peritoneo y escuche con atención. Vas a cortar en diagonal desde la parte superior izquierda
bajar a la derecha con las tijeras. PRIMERO, elige el lugar al que vas a ir
iniciar la incisión. Toma el bisturí y haz clic una vez justo en ese punto;
estás raspando el peritoneo pero no cortándolo. No dibujes una línea, solo
Haga clic una vez y suéltelo. Baja el bisturí y coge las pinzas; sujetar el
fórceps solo uno o dos píxeles debajo de donde acabas de raspar. Con las pinzas en
lugar, toma el bisturí nuevamente y haz clic una vez más en el mismo punto que
raspado; Debería aparecer un gran punto negro. Suelte el bisturí, retire las pinzas y
Coge las tijeras y empieza a hacer clic. Haz cada clic un poco más abajo
y a la derecha del último, pero no demasiado lejos o el programa pensará que has
Comenzó una nueva incisión. No hagas el primer corte justo en el punto negro; hazlo un poco
más abajo/derecha. Continúe hasta la esquina inferior derecha y use el
retractor de piel.

 ¡Voilá! Está ese hermoso intestino grueso, cubierto de líquido infectado (el
sombreado negro). Del cajón inferior, tome el tubo de ensayo y haga clic en el
abdomen para obtener una muestra de líquido. Cierra el cajón y toma el tubo de succión; comienza
para succionar el líquido y saldrá enseguida. Baja la manguera.

 Haga clic con las yemas de los dedos en la parte inferior del intestino grueso. Siempre que hayas
Si realiza las incisiones lo suficientemente largas, el ciego se levantará y quedará a la vista. si el
las incisiones no son tan grandes como deberían ser, no podrá llegar a esta
área, y tendrás que abandonar la operación. Pero esperemos lo mejor.

 Abre el cajón superior y coge el rollo de gasa. Haga clic en la gasa en la base de
el ciego, y el ciego se compacta e inmoviliza. Cierra el cajón. yo
¿Asumimos que todavía estás observando la vía intravenosa y el electrocardiograma? Por supuesto que lo eres.

 Una vez más, haga clic con las yemas de los dedos en la base del ciego para exponer más
intestino. Haga clic con las yemas de los dedos en la base de este nuevo intestino y el
Aparece el apéndice, apuntando hacia la derecha. Tome una pinza, el objeto en forma de L en
el centro de la bandeja. Sujete la punta del apéndice, completamente hacia la derecha.
y justo encima del borde inferior. Si sujeta en el lugar equivocado, el apéndice
puede romperse; en ese caso, coge el escurridor del cajón superior (la bombilla roja)
y drene el apéndice antes de continuar. Si has pinzado el apéndice
correctamente, se levantará y quedará expuesta la parte inferior. Lo estás haciendo muy bien si
todavía estás conmigo; pon el juego en pausa y juega un poco de golf.

 Vas a cortar la membrana del mesoapéndice. Toma el bisturí. Hay un
línea roja, o sombra, que recorre todo el apéndice. Cortarás... un rápido
haga clic, en un punto ligeramente hacia la derecha y aproximadamente a una quinta parte del camino hacia arriba
línea roja. Si te equivocas, lo sabrás... y te enseñarán en clase el
lugar adecuado para cortar. Suponiendo que hayas hecho clic en el lugar correcto, obtendrás
otro gran punto negro con un pequeño punto blanco en el centro. Deja el
bisturí y coge la aguja y el hilo. Haga clic una vez en el centro de ese punto.
para suturar la arteria mesoapéndice.

 Coge el bisturí. Para cortar y quitar la arteria y la membrana, haga clic una vez
directamente en esa larga sombra roja, aproximadamente un píxel debajo del borde inferior de la
abrazadera. La pinza parece extendida; Utilice el extremo inferior de los dos extremos de la abrazadera como
punto de referencia. Haga clic justo debajo de ese extremo y la membrana desaparecerá. Ahora consigue
otro sujeta y sujeta la base de esa larga sombra roja; Danielson debería
confirme que la abrazadera INFERIOR esté en su lugar. Consiga otra abrazadera y sujétela aproximadamente
el medio de la sombra; Danielson comentará que la abrazadera MÁS ALTA está en
lugar. Coge la aguja y el hilo, haz clic una vez entre las dos abrazaderas y un pequeño
Debe aparecer una sutura en "hilo de bolsa". Haga clic con el bisturí justo encima de la sutura,
y listo. El apéndice desapareció. Todas las abrazaderas excepto una desaparecerán.
Retire esa pinza y haga clic con los dedos en el ciego para meter la herida. un
aparece un pequeño agujero en el ciego; Haga clic en la aguja una vez para hacer un
Sutura de hilo en Z a través del agujero. Guarde la aguja y haga clic con las yemas de los dedos.
en la base del ciego. Eso quitará instantáneamente la gasa y meterá
todo vuelva a su lugar. ¡Estás listo para cerrar!

 Para cerrar cada capa, levante el retractor de piel. Muévelo hasta el final
derecha de la ventana; estará casi por completo fuera de la pantalla. Haz clic una vez
y el peritoneo se cierra. Deje el retractor, levante la aguja y
Coloque suturas a lo largo de la incisión cerrada. No es necesario que se toquen, pero
deberían estar bastante juntos. Necesitarás hacer muchos de ellos.

 Una vez que hayas terminado de suturar el peritoneo, toma el separador y haz clic en él.
completamente hacia la derecha como lo hizo justo antes. El musculo transverso
la capa se cierra; suturarlo de la misma manera. Ahora cierra y sutura el oblicuo.
capa muscular y la capa de grasa subcutánea. Cierra la capa de piel, pero no
suturarlo. Asegúrelo con los clips para piel en forma de X en la esquina superior izquierda de
la bandeja. Póngalos lo suficientemente cerca para que se toquen. Apague el gas y deje
el paciente pasa a Recuperación. ¡Felicidades! Esta fue la parte difícil.

 Cuando el programa evalúe la cirugía, te indicarán que vayas a la Facultad de Medicina.
si tu desempeño no fue perfecto. Si fue perfecto te felicitaremos.
¡Por haber realizado una apendicectomía y haber sido enviado a la escuela de medicina de todos modos! pero
ahora serás ascendido para lidiar con un conjunto diferente de problemas, y
las apendicectomías serán cosa del pasado.

 VIDA Y MUERTE
    parte 3

 Su nueva generación de pacientes tendrá una de tres condiciones posibles:
artritis, aneurismas inmaduros y aneurismas maduros. El diagnóstico es sólo
Casi tan sencillo como en la parte anterior del juego. Con cuidado
palpar todas las áreas del abdomen de cada paciente. Asegúrese de palpar varios
veces justo debajo del ombligo. Si el paciente tiene dolor en todo el abdomen,
Tome una radiografía. Probablemente encontrará que la columna es prácticamente de un color blanco sólido.
masa; esto indica artritis y requiere MEDICAMENTO. Si el paciente
La respuesta a la palpación debajo del ombligo es "Se siente como un bulto" o algo así.
mención de un bulto, probablemente sea un aneurisma. Haga una exploración por ultrasonido para
determinar su tamaño. Si tiene menos de "5 cm" de diámetro (use la regla hacia arriba
encima de la pantalla de ultrascan para juzgar), es inmaduro y no debe operarse
sobre. Marque OBSERVAR. Si el aneurisma mide 5 cm o más (como probablemente será
ser), tendrás que OPERAR!

 Sin embargo, antes de ingresar al quirófano, querrá reajustar su personal. estar seguro
para incluir a Laurelee Menzies, la experta residente en aneurismas. tu otro
El asistente debe ser Kim Brewer, Bev Kabes o Ken Shepherd. Dirígete a
el. Notarás algunos elementos nuevos en las bandejas, pero no te dejes intimidar. Siguiente
Para conquistar el apéndice, esto es casi pan comido.

 Abra los cajones superior e inferior. Usa el jabón y los guantes (en ese orden)
¡por favor!). Aplica el antiséptico (esta vez tienes todo el abdomen para trabajar)
con). Ponte la cortina y, como antes, dejarás todo el espacio posible para
operar con lo más posible. Cierre el cajón superior, abra el gas, inyecte
la hipo "B" (hay una nueva marcada "H" para heparina, que necesitará en un
poco). Cuelga una botella de sangre en la vía intravenosa y toma tu bisturí.

 Esta vez no realizará ninguna incisión de McBurney. Cortando suavemente,
Haga una incisión en el abdomen en línea recta por la mitad, desde lo más arriba hasta lo más cerca posible.
la parte inferior como puedas sin tocar la cortina. No debería haber mucha cortina
allí, de todos modos... sólo una línea o dos en la parte superior e inferior. Trabaje rápidamente para sujetar todos
los sangradores con las pinzas. El cauterizador desapareció; ahora tenemos un ligador.
un lazo en forma de pretzel en la bandeja. Recógelo y céntralo sobre cada sangrado;
haga clic una vez para ligar cada sangrado. Cuando los tengas todos, retira el
fórceps y limpie el área. Separe la piel con el retractor de piel. hacer
Lo mismo ocurre con la capa ondulada de grasa subcutánea. Esté siempre atento a
problemas con el ECG; actuar rápidamente con atropina, lidocaína y dopamina cuando
necesario.

 Ahora has llegado a la capa muscular, el recto abdominal. Este no lo hará
sangrar. Corta la línea alba, la porción blanca gruesa en el centro. difundir
utilizando el retractor. Observará el preperitoneo, en el que se hace una incisión.
de la misma manera que estaba el peritoneo: Pinchar con el bisturí para raspar, elevar apenas
abajo con unas pinzas, haga clic nuevamente con un bisturí para hacer un agujero, retire las pinzas y
Corta completamente hacia abajo con las tijeras. Tenga cuidado de no hacer sus recortes tan
tan separados que parece que estás haciendo una incisión separada; esto perforará
los intestinos. Pero trate de hacer la incisión recta... la limpieza cuenta.

 Después de cortar el preperitoneo, extiéndalo. Con la punta de los dedos, haga clic en
el fondo del cofre para apartar los intestinos. En el cajón superior
Verá una pequeña bolsa (llamada bolsa intestinal). Haga clic en la bolsa en los intestinos en
la parte superior de la pantalla para mantenerlos limpios, ordenados y apartados. Debajo
los intestinos es el posperitoneo, y debajo de él, la forma turbia de
el aneurisma. Raspe, eleve, corte y corte el posperitoneo exactamente como lo hace.
hizo con el preperitoneo. Extiéndelo y ahí está el aneurisma, la hinchazón.
justo encima de donde se fusionan las dos arterias ilíacas.

 En el cajón inferior, tome la heparina e inyéctela antes de continuar. esto
¡Previene embolias en el 100% de mis casos hasta ahora! No sabría qué hacer si
HABÍA una embolia. Haga clic con las yemas de los dedos en la base del aneurisma y
El tubo de goma aparecerá en su lugar. El aneurisma ahora está inmovilizado y listo.
¡para la acción!

 Tome una pinza (NO una pinza hemostática) y pinza cualquiera de las arterias ilíacas, luego
sujetar el otro. Coloque otra pinza en el vaso pequeño (arteria mesentérica)
extendiéndose desde el centro de la aorta, cerca de donde se unen. Luego
Coloque una pinza en la parte superior del aneurisma, justo donde queda a la vista. trabajo
rápidamente en este punto; ¡Has cortado el suministro de sangre a las piernas!

 Tome el bisturí y corte la arteria mesentérica justo encima de la pinza (no
entre la pinza y la aorta). Aparecerá un sangrado; ligarlo. tu eres
Voy a hacer una incisión en la aorta con el bisturí. ¡No empieces desde arriba! Empezar
aproximadamente una cuarta parte del recorrido del aneurisma o la incisión será demasiado larga,
y tendrás que abortar la operación. Haga la incisión recta y limpia;
no lo lleves hasta el fondo. Utilice el retractor de piel para
exponer el coágulo. Retire el coágulo con las yemas de los dedos; tome el dacrón en forma de Y
Injerto del cajón inferior y colóquelo en su lugar.

 El injerto debe suturarse en su lugar. Coge la aguja y pon tres suturas.
en cada uno de los tres extremos del injerto (nueve suturas en total). deberías ser
capaz de ver cada una de las tres suturas que conectan el injerto a la arteria
paredes. Baja la aguja.

 Antes de poder completar la sutura, hay que cerrar las paredes de las arterias.
alrededor del injerto. Con la yema de los dedos, haga clic en las uniones del injerto.
(los tres extremos) hasta que las solapas de tejido vascular se cierren alrededor de ellos. Entonces toma
Levante la aguja y vuelva a suturar tres veces en cada unión, para un total de seis
suturas en cada una de las tres ramas. Levante el retractor y cierre el
aorta alrededor del injerto. Suture la incisión aórtica con puntos cerrados.

 El siguiente paso es una prueba de su trabajo anterior. Retire una de las pinzas ilíacas.
Luego retire el siguiente. Finalmente retirar la abrazadera en la parte superior, restableciendo la
flujo de sangre a través de la aorta. Si no aparecen sangrados, ¡lo has logrado! si
Si aparecen sangrados, reemplace las tres pinzas, comenzando con las dos ilíacas.
abrazaderas. Vuelva a suturar la incisión y vuelva a intentarlo.

 Una vez reparada la aorta, retire el tubo de goma. Luego retire el
posperitoneo. Suturarlo. Retire la bolsa intestinal y reemplace los intestinos.
Retirar el preperitoneo y suturarlo. Retire las dos capas siguientes
(músculo del pecho y grasa subcutánea). Después de desenredar la piel, ciérrela. 
con clips para la piel en lugar de puntos. Cierra el gas y recoge tu
diploma en el despacho del Jefe de Cirugía.

 Te retiras rico y tu nombre desaparecerá de la lista de recepcionistas.
portapapeles. Si quieres revivir glorias pasadas, dirígete a la sala de profesores y
Haga clic en el archivador. Nuevamente, mis más sinceras felicitaciones: te veré en el
atrás 9!

 LIFE & DEATH es publicado por The Software Toolworks y distribuido por
Artes Electrónicas.

> TOMADO DE LA ESCENA DE IBM Y CORREGIDO POR [RYGAR] <