corazón de león


 MODO TRUCO:

 Durante el juego, agáchate y pausa el juego. Ahora mientras todavía está agachado
 Presione [Ctrl] y la tecla [Ayuda] hasta que la pantalla tiemble.
 Ahora recibirás vidas infinitas y podrás saltar a cualquier nivel
 presionando [F1] a [F10] y [1] a [5]. También habilita estas claves:

      [D] - Muere.
      [S] - Reproducir muestra (use las teclas del cursor).
      [M] - Alternar sonido.
   [Ctrl] - Alternar modo de vuelo (control con el mouse).
   [Ayuda] - Alternar joystick de 1 y 2 botones.
 [Regresar] - Sacude el suelo.


 CONSEJOS DE JUEGO:

 La mejor manera de matar cosas, siempre que sea posible, es el ataque de batalla.
 Ya sabes, el movimiento aéreo en el que empujas el joystick hacia arriba, presionas fuego,
 luego baje el joystick. Aparte de parecer duro como una roca (y por lo tanto
 impresionar a cualquiera de tus amigos que están mirando) también requiere más impacto
 Señala a los malos y los mata más rápido.
 Hay plataformas en el juego que puedes hacer que se eleven más alto con el
 siguiente método: Mueva el joystick hacia abajo cuando la plataforma se esté moviendo
 hacia abajo. Suéltalo inmediatamente cuando suba. Si la plataforma tiene un
 a una altitud muy baja, utilice movimientos muy cortos del joystick para que vuelva a moverse.

 Áreas de bonificación ocultas
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Si revisa todos los siguientes bonos ocultos, debería tener
 suficientes vidas y energía para completar el juego sin ningún problema.
 Porque probablemente podrás encontrar algunos de ellos por tu cuenta,
 Aquí sólo se describen los menos obvios y mejor ocultos:

 Nivel 1
 ~~~~~~~
 En el primer tobogán de 60 grados (los que son tan empinados que no puedes subir)
 nuevamente) puedes llegar a una hoja si saltas en el tiempo. Desde allí puedes
 Llega a la hoja con los dos cristales. Salta aún más hasta el
 hoja más alta, salta hacia arriba en el aire y espera aproximadamente 10
 segundos. Después de un rato aparece un escarabajo sobre el que puedes saltar para tomar
 te lleva a una enorme área de bonificación que contiene un montón de cristales de energía
 y dos vidas extra.
 Justo enfrente de la salida del primer nivel hay un abismo que
 se supone que deben saltar. Déjate caer allí y dirígete hacia el
 derecha (a la izquierda en modo difícil). Aquí podrás acceder a otro
 área de bonificación.

 Nivel 2
 ~~~~~~~
 Esto no es difícil de superar siempre y cuando tengas cuidado.
 Este insecto gigante puede eliminarse con bastante facilidad. Agáchate hacia la derecha
 junto a él, y cuando la araña sea lanzada desde su piel, haz un barrido
 Patéalo para rematarlo, luego inmediatamente salta y haz un movimiento por encima de la cabeza.
 desliza la cabeza del insecto gigante (empujando el joystick hacia arriba y manteniendo
 el botón de disparo presionado). Repite este movimiento y debería estar rematado.
 Se puede prescindir de las arañas en el suelo usando patadas laterales agachadas.
 o el ataque de batalla, mientras que los que están en el techo necesitan ser rematados
 con golpes superiores saltantes. Trate el insecto final como el primero y
 estarás ordenado.

 Nivel 3 (Segundo nivel de pantano)
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Al inicio del nivel hay una pendiente de 30 grados que conduce a un
 Tobogán de 60 grados. Vuelve al montón de espinas, baja los 30 grados.
 pendiente para conseguir la mayor velocidad posible y dar un salto amplio hacia la derecha
 desde el borde de la plataforma en la parte superior del tobogán de 60 grados.
 Deberías volver a aterrizar en una hoja. Desde aquí puedes saltar más y llegar
 montones de bonificaciones a la derecha, después de destruir algunos desagradables.
 Tenga en cuenta que algunas de las plantas destructibles están en el suelo de este nivel.
 y también en el quinto nivel. Retire las plantas con la lucha hacia abajo.
 salta (el golpe de batalla) y déjate caer en una bonificación menor
 cuevas.

 Nivel 5 (Tercer nivel de pantano)
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Aquí podrás conseguir la segunda espada antes de que sea necesario.
 Al principio estás parado frente a la salida de la segunda araña.
 cueva. Vaya a la izquierda hasta que parezca haber llegado al final de este
 plataforma, y sólo puedo ver agua a la izquierda. Corre y salta al
 se fue ahora. Antes de que puedas caer al agua, aparecerá una hoja justo
bajo tus pies. ¡Uf! Haz otro de estos saltos suicidas al
 izquierda. Aparece otra hoja. Desde aquí se puede llegar a una pequeña cueva.
 que contiene una vida extra y la espada más fuerte.

 Nivel 6 (primer nivel de ciudad antigua)
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Hay muchos one-ups (vidas extra) en la primera torre que
 encuentro (a la derecha después del inicio del nivel). Mata al enjambre
 de insectos. Observe la fila de insectos que revolotean constantemente a la derecha.
 Al usar el salto de lucha hacia abajo varias veces, puedes usar el
 insectos como plataformas de salto para llegar a la derecha. Valdyn puede subir al dorado.
 techos de las torres. Trate de subir a los tejados con la mayor frecuencia posible, ya que
 muchos de ellos (sorpresa, sorpresa) dan acceso a bonificaciones.

 Nivel 7 (Segundo nivel de ciudad antigua)
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Después del comienzo de este nivel hay una larga pendiente de 45 grados.
 Úselo para ganar velocidad y realizar un gran salto hacia la derecha al final de
 la pendiente. ¡Ajá! Más a la derecha encontrarás el primer balanceo.
 plataforma, que ya se balancea. Úselo para llegar más y más alto.
 hasta que puedas llegar a la pequeña plataforma de arriba. La tercera espada espera
 tu ahí. Algunas pantallas a la derecha (después de esas desagradables cadenas de fuego)
 hay una torre con una cadena cortafuegos en la parte inferior. Llega al borde derecho
 de la plataforma y déjate caer hacia la derecha.
 ¡Sorpresa! Una plataforma de baño. Obtenga las ventajas y demás de aquí y
 lo estás haciendo bien. Nivel secreto: la espada más fuerte se puede encontrar aquí.
 nuevamente antes de que lo necesite. Hay un lugar en este nivel donde tienes
 para manejar púas en movimiento con un lanzador de bolas de piedra justo detrás de ellas.
 En lugar de trepar para evitar el peligro, intenta pasar el
 generador y déjate caer hacia la derecha. Usa el fantasma flotante
 como plataforma de salto tal como lo hiciste con los insectos en el nivel seis y consíguelo.