TELAR
----


ESCRIBIDO POR FINNY


ESCAPAR DE LA ISLA

Al principio serás convocado por los ancianos del pueblo. 
Dirígete al pueblo y entra a la tienda de la izquierda. una vez 
Dentro de la tienda, camina hacia el extremo derecho y escucha el 
conversación para un poco de historia.  Una vez que la gente se detuvo 
Hablando, cogemos la rueca y echamos la corriente abierta sobre el huevo.

Escuche lo que Hetchel tiene que decir y luego abandone la tienda y vaya a 
la tienda del extremo derecho.  Dentro, toma el libro (aunque no 
no lo necesitará), y examinar el matraz para conocer el vaciado 
borrador. Examine también el tintero para conocer las notas del teñido. 
hechizo y pruébalo con un poco de lana blanca.

Ahora sal del pueblo y atraviesa el bosque hasta el cementerio. 
Echa un vistazo a las espinas para molestar a un conejo que 
Desafortunadamente sería atrapado por el propio que estaba en la lápida. leer 
la lápida en la que estaba el búho (una pista de lo que debes hacer en 
un minuto) y luego caminar en la dirección de los búhos de regreso al 
bosque. Examina todos los agujeros de los árboles para aprender las notas. 
del hechizo de visión nocturna y luego regresar al pueblo. Entrar 
la tienda en el medio y lanzar el hechizo de visión nocturna en el 
oscuridad para revelar una rueda, algo de oro y algo de paja. Hacer tonterías 
la rueda para descubrir el hechizo de paja en oro; prueba este hechizo 
la pajita para mejorar tus habilidades.

Baja a los muelles y lanza el hechizo abierto sobre la almeja y 
Con suerte deberías obtener el poder para poder lanzar el siguiente. 
nota en tu rueca.  Ahora regresa a la cima del acantilado donde 
Originalmente comenzó y lanzó el hechizo de apertura en la llave, y una enorme 
Un rayo golpeará el árbol y lo arrojará al agua. ir 
Baja a los muelles, salta al agua y luego súbete al árbol. 
Automáticamente saldrás al mar y allí subirás. 
contra un gran chorro de agua que se eleva hacia el cielo. Acércate 
y aprende el hechizo de torsión, y luego lánzalo hacia atrás para deshacerte de él. 
del obstáculo. También aprenderás la siguiente nota sobre la rueca. 
cuando llegues a la isla.



DENTRO DE LA GUARIDA DEL DRAGÓN

Lo primero que debes hacer es girar el oro que yace el dragón. 
en paja (deberías aprender la siguiente nota en este punto) luego 
Pon al dragón a dormir. Mientras ronca, la pajita comenzará a engancharse. 
disparar y asustarlo, dejándote a ti para encontrar una salida del 
volcán.

Ábrete camino a través del laberinto de túneles dentro de la montaña hasta 
te encuentras con un charco de agua.  Examina la piscina y aprende el 
hechizo de reflexión, y luego lanza el hechizo vacío para drenar el agua 
lejos. Atrapado en el barro verás uno de los Crystalgard. 
esferas y si miras dentro de ellas verás el futuro. salir 
esta cámara y dirígete fuera de la montaña hacia donde encontrarás un 
conjunto de escaleras sinuosas pero en el otro lado, el camino se ha roto 
impidiéndote seguir adelante.

Lanza el hechizo de torsión hacia atrás en las escaleras y se unirán. 
al otro lado de la cornisa, lo que le permitirá cruzar con seguridad.



CONOCIENDO A LOS OTROS GREMIOS

El primer lugar al que debes ir cuando llegas a una isla recién descubierta es 
el bosque. Allí te detendrán unos pastores invisibles. 
Tal como aparecen, también lo hacen las notas de un hechizo. Hacer un registro de la 
sintonizar a medida que los pastores se vuelven visibles, es la invisibilidad 
hechizo!

Dirígete hacia la ciudad de hierba, pero no entres todavía. Si tienes 
Mire a su alrededor y verá algunos hombres trabajando en lo alto de una torre. 
Lánzales el hechizo de invisibilidad para su uso posterior. Ahora entra 
y encuentra a dos personas hablando junto a una gran esfera. escuchar 
lo que tienen que decir y luego usar los teletransportadores para entrar en el 
torre donde están trabajando los hombres (no te verán gracias a la 
hechizo de invisibilidad).

Examina la guadaña que están frotando para aprender a afilarla.
borrador y luego pasar por el otro teletransportador. Ahora deberías estar 
por la esfera, así que búsquela en busca de una solución a su problema con 
los shephards (te verás lanzando un hechizo de terror). tu puedes 
También búsquelo dos veces más para obtener más información.

Vuelve con los pastores y cuando te pidan que lances un hechizo, 
lanzar el terror para deshacerse de ellos. Camine hacia la izquierda y hacia el siguiente. 
pantalla donde encontrarás un rebaño de ovejas y un durmiente 
pastor. Examinar las ovejas para adquirir un tiro de oveja y luego llevar 
al ir a la izquierda. Finalmente llegarás al pueblo de la 
pastores. Entra en la primera casa y examina el cordero. una mujer 
pastor se fijará en ti y después de hablar un poco y más 
Al examinar el cordero, ella te dirá el hechizo de curación. volver 
afuera y lanza el hechizo de teñido sobre las ovejas para protegerlas de 
el dragón; Desafortunadamente, no te protegerá y el dragón sí. 
recogerte en su lugar.



EL GREMIO DE LOS HERREROS

Al pasar a la siguiente pantalla, verás a un niño durmiendo. 
en el grupo. Usa el hechizo para dormir al revés para despertarlo y 
cuando se vuelva a dormir, lanza un hechizo de reflexión para hacerte 
parecerse a él. Ahora puedes ingresar al gremio de herreros y tener un 
mira a tu alrededor.

Cuando llegues a la sala del horno, el fogonero te confundirá con 
el chico y meterte en una celda sin la rueca (¡oh mierda!). 
No hay mucho que puedas hacer sin la rueca, así que vete a dormir. 
sobre la paja. Mientras duerme, el joven será asesinado por el 
dragón y Hetchel rescatarán la rueca del horno y 
Empújalo debajo de la puerta de tu celda. Recoge el bastón y abre la 
puerta. Sal de la celda y baja a la sala del horno.

Aquí verás al hombre que viste en la esfera hablando con el 
capataz. Acaba de comprar un montón de espadas. Cuando el hombre en el 
centro sostiene la espada, lanza el reverso de la 
hechizo de afilar o el hechizo de torsión para arruinarlo. Entonces serás 
capturado y llevado al castillo de Mandible y encerrado en un 
jaula.



MANDÍBULA EL CLÉRICO

Mandible seguirá divagando por un rato, pero cuando finalmente 
se detiene, haz lo que él se queda y abre la puerta de la jaula. cuando el tiene 
Terminó de hablar contigo otra vez y te ha dejado junto a las jaulas con 
mazorca, mira dentro de la esfera. Cob te detendrá y tratará de mirar 
tu cara (y no eres bonita). Después de que haya ido a mirar el 
esfera tres veces y luego salir al parapeto donde está Mandible. 
y examinarlo.

Después de que Caos se haya deshecho de Mandible, recoge la rueca y vete. 
regrese a donde están las jaulas;  observe que el monstruo de uno 
De las jaulas ha desaparecido. Vuelve al parapeto y encontrarás 
dónde llegó la bestia.

Ahora que estás dentro del agujero que creó Mandible, flota 
alrededor y dentro de los distintos agujeros a medida que los encuentre. en el 
El primero conocerás al fantasma de Rusty. Echar curación sobre sus huesos para 
devolverle la vida.  El siguiente hoyo te lleva de regreso al 
pastores. Lanza curación sobre ellos también antes de pasar al siguiente. 
ubicación. En Crystalgard intenta curar a Goodmold pero él no lo hace. 
déjate, sigue adelante.

Por fin llegarás a la orilla de las maravillas, y aquí es donde 
Todos los cisnes fueron. Cygna te dirá que regreses y cierres todo. 
los agujeros. Haz lo que ella dice y luego regresa a la orilla de las maravillas. 
y continúa hacia la izquierda.



DE REGRESO A LA ISLA DE LOS TEJEDORES

A estas alturas ya deberías saber otra nota más sobre la Distaff. Ir al 
gran telar y examinarlo.  En este punto debería llegar Hetchel. 
seguido de cerca por el propio caos. Ella intentará decirte cómo 
Destruye el telar, pero el caos arrojará Silencio sobre ella primero. hacer un 
nota del draft que reproduce y luego reprodúzcalo al revés para restaurarlo. 
La voz de Hetchel.

Antes de que pueda decirte cuál es el hechizo, Caos se encargará de ella. 
una vez más convirtiéndola en un pavo cocido.  Si no lo atrapaste
qué hechizo lanzó, examina el telar y te mostrará qué caos 
elenco. Una vez más restaura a Hetchel lanzando el hechizo (dar forma) 
hacia atrás. Finalmente, el caos destruirá totalmente a Hetchel, pero en 
Al hacerlo, te revelará el hechizo que Hetchel estaba tratando de realizar. 
Te lo digo todo el tiempo.

Lanza este hechizo al telar para destruirlo y hacer un agujero en este. 
Dimensión. Métete en el hoyo y lanza la trascendencia sobre ti mismo y 
¡Ahora por fin habrás completado el juego!