EL SEÑOR DE LOS ANILLOS VOLUMEN 1
 
INTRODUCCIÓN
 
 EL SEÑOR DE LOS ANILLOS VOLUMEN 1 es el primer juego de una trilogía planificada de
Interacción. Para aquellos que estén familiarizados con los libros de J. R. R. Tolkien, el Señor
de los Anillos estaba compuesta por tres volúmenes diferentes: "El Señor de los
Rings", "Las dos torres" y "El regreso del rey". La trama de la serie.
es que el pobre Frodo Bolsón destruya el Anillo que le ganó su tío Bilbo.
la vil criatura Gollum en "El Hobbit". Durante la larga introducción a
Durante el juego, descubrimos que el anillo de Bilbo es el Anillo Único que puede gobernar el Medio.
Tierra. Su poder puede ser destructivo; por lo tanto, Gandalf te ha pedido que
destrúyelo ya que puede ser vencido por su poder. La introducción del juego.
explica todo lo que ha sucedido en el pasado; sin embargo, no da una
Buena explicación de cuál es tu búsqueda.
 
 Tu misión en EL SEÑOR DE LOS ANILLOS VOLUMEN 1 (en adelante llamado LOTR), es
transporta el Anillo a Dol Guldur y destruye al Rey Brujo, que es un malvado
creación del mago Sauron. Una vez que hayas hecho esto, el juego terminará y
se retomará en el Volumen 2. LOTR es un juego enorme, con muchos giros en la trama.
y misiones secundarias para lograr. Sobre todo, debes apresurarte a llegar a Rivendel para
¡Consejo de Elrond porque los Jinetes Negros te siguen!
 
 Como dije, hay muchas submisiones que realizar en LOTR antes de poder
terminar el juego. Estoy seguro de que no encontré ni completé todas las misiones que
están disponibles en LOTR, por lo que es posible que encuentres algo que no se menciona en este
recorrido. Si te quedas atascado, publica un mensaje y alguien te ayudará.
 
 Te llevaré por la ruta que encontré, que cubre mucho terreno, y
Golpea la mayoría de las misiones. LOTR es un juego muy no lineal; puedes estar casi en
al final del juego, y aun así regresar al comienzo del juego para obtener o
¡Haz algo que quizás te hayas perdido! Además, no creo que haya ningún objeto
que es necesario para completar LOTR, excepto, quizás, la Rueda Dorada y
Hacha de Durin. Así que no te preocupes si no tienes un elemento que te menciono: tú
¡Debería estar bien sin él!
 
 Una última cosa antes de empezar. ¡La versión 1.0 de LOTR tiene muchos errores! Asegúrate
Miras tu archivo README.DOC para comprobar qué versión tienes. A partir de esto
Por escrito, la última versión es 1.3. Si tienes algo menos, llama a Interplay
para cambiar tus discos. Hay suficientes errores en las versiones anteriores para hacer
el juego no se puede jugar, incluido el infame error "Bree Wall" que destruirá
tus personajes uno por uno sin ningún motivo. Esto se solucionó en la versión 1.1;
Aún así, obtén la última versión si puedes. Por lo que he oído, Interplay tiene
sido muy bueno intercambiando discos.
 
LA COmarca
 
 Cuando inicias LOTR, estás en tu casa en Bag End, que acaba de ser vendida.
a tu pariente Lobelia Sackville-Baggins, así que es hora de que te mudes.
Tus leales amigos Sam Gamgee y Pippen Took están a tu lado. RECLUTA a ambos
de ellos y entra en Bolsón Cerrado. Encuentra el cofre ubicado en el extremo este en uno
de las habitaciones del sur. Usa la habilidad PICKLOCK para conseguir algunos centavos de plata. Nosotros-
Consultando el mapa ubicado en el centro del manual, salga de Bag End y diríjase hacia el oeste.
a lo largo del camino.
 
 Detente en cualquier hueco para HABLAR con tus vecinos. En LOTR, la mayoría de las preguntas son una
o dos palabras, y cuando los personajes te respondan, intenta captar el
palabras clave que dicen. Por lo general, puede seleccionar palabras clave, ya que la mayoría están en mayúsculas.
izado. Entonces, si el personaje dice: "Creo que hoy vi algunos lobos", intenta preguntar
sobre "Lobos" a continuación. Sigue el camino hasta que gire hacia el sur y encuentra tu
encantadora pariente Lobelia. Ella no tiene mucho que decir, así que CAMBIALA el
llave de Bolsón Cerrado y sigue tu camino. Habla con Gaffer Gamgee, que estará de pie.
fuera de su agujero. Mencionará algo sobre algunos niños desaparecidos. Mmm,
¡Suena como una búsqueda!
 
 Cuando el camino se cruza con un camino hacia el este, ve al este y encuentra a Anson.
Buen cuerpo en la casa. Quiere recuperar a su perro. Regresa al oeste hasta llegar a un
hilera de arbustos. Camine un poco hacia el norte, use la habilidad CARISMA y el perro
seguirte. Llévalo de regreso con Anson, donde te ofrecerá una pala por el
perro. CONSIGUE la pala. Dirígete hacia el sur hasta el Molino. Hay tres humanos vigilando
la entrada. Espera hasta que caiga la noche y usa la habilidad SNEAK. Encuentra el dispositivo
y presionar algunos botones. La cosa explota en pedazos. no sé de qué sirve
Esto sí, pero ¿no te hace sentir cálido por todas partes el hecho de que hayas traído un
¿Detener la revolución industrial en la Tierra Media?
 
 La siguiente parada es el Hobbiton Inn. Hablar con el barman no revela nada nuevo,
así que habla con Daisy. Su hermana Taffy y el amigo de Taffy, Freddi, están desaparecidos, y
ella quiere que los encuentres. Suena bien, pero necesitas algunas armas antes.
Dirígete a las ruinas de East Woods. Ve a Great Roads Goods y compra 3 antorchas y
3 raciones de Jolly. CAMBIA una antorcha y una ración a Sam y Pippen, y EQUIPA
Cada personaje con una antorcha es una buena arma.
 
RESCATAR A TAFFY Y FREDDI
 
 Dirígete a las ruinas de East Woods. Intenta no ir allí de noche ya que allí
Puede que haya más lobos que manejar. Si escuchas un aullido, quizás quieras regresar.
Sur rápido: aún no estás listo para un lobo. Antes de llegar a las Ruinas
chocará contra un muro de piedra. Camina por la pared hasta encontrar un agujero. Utilice el
Habilidad de SUBIR y caminar hacia el hoyo. Dirígete hacia el norte hasta que veas a Freddi en un
telaraña hacia el este. Camina hacia la red, y antes de golpearla, una araña
aparecerá. Después de matar a la araña, Freddi se unirá a ti. Consigue la llave estrella,
el hacha y usa la habilidad LEER para leer el pergamino. Camine hacia el sur y tome el
camino oeste. Cuando llegues al abismo, usa la habilidad SALTAR para cruzar. cuando tu
llega a la puerta, UTILIZA la llave de la estrella y encuentra al rey fantasma adentro. De nuevo, USA
la tecla estrella, responda "Y" a la pregunta y obtenga el Rubí y la Plata
Centavos.
 
 Sal de esta cueva, SALTANDO el abismo; Saldrás automáticamente caminando.
sur. Encontrarás a Taffy al norte de las Ruinas; ella se unirá a ti inmediatamente
mediatamente. Probablemente tendrás que luchar contra un lobo para salir de las ruinas, pero
deberías poder derrotarlo. Camine hasta Grange en la ciudad y vaya al
granero. El granjero Grubb te agradecerá por rescatar a Freddi y te dará una
caballo a cambio. El caballo es un luchador regular, pero es excelente para llevar un
mucho equipo. De hecho, probablemente te quedes con este caballo durante el resto del año.
la mayor parte de su viaje. Vuelve a Jolly y ELIGE Taffy. Haga que compre un
antorcha y tantas raciones como pueda llevar. Cuando esté llena, INTERCAMBIA todo al
caballo y que compre más raciones. Cuando vuelva a estar llena, reparta la
raciones entre vosotros tres. UTILIZA una ración para aumentar tu resistencia si así fuera
bajado por la araña o un lobo. Vuelve con Daisy y DESPIDE a Taffy.
 
PAÍS DE LA COLINA VERDE
 
 Salga del Inn y siga el camino hacia Green Hill Country. En tu mapa tu
Verá dos áreas sombreadas en Green Hill Country. La primera parada es el este.
área. Busca un poco la zona hasta encontrar un agujero. Entra en el agujero y ve
hacia el sur, hacia una telaraña. Habrá un pájaro atrapado en la red. Antes de ti
Para liberar al pájaro tendrás que derrotar a una araña. Una vez que la araña está muerta,
el pájaro te habla de unos elfos y luego se va volando. Salga del pozo por
usando la habilidad CLIMB y dirígete hacia el oeste.
 
 Te encontrarás con un humano llamado Hawkeye. Permítale unirse a su grupo.
y sigue hacia el oeste. Pronto te enfrentarás a un orco, pero con Hawkeye
En tu grupo, el orco no presenta ningún desafío importante. Después de derrotar al orco,
Hawkeye te llevará a su cueva. Una vez allí, Hawkeye escucha a algunos Jinetes Negros.
viene y se queda para luchar contra ellos. Toma su espada y su arco y ve al noroeste. tu
Encontrarás un cofre cerrado. Usa la habilidad PICKLOCK para abrirlo y tomar el
raciones, monedas de un centavo, piezas de espada y anillo de sello. Sal de esta cueva yendo hacia el este.
 
 Vuelve al camino que usaste para entrar en Green Hill Country y síguelo.
retroceder. Escucharás venir a algunos Jinetes Negros, pero aparece un elfo para salvarte.
tú. Te lleva de regreso a un claro y te dice que responderá a tus preguntas.
HABLA con él y pregúntale sobre Elbereth. Él dará una palabra de poder,
!ELBERETH. Deja al elfo y dirígete hacia la granja del granjero Maggot (gran nombre).
 
GRANJERO MAGGOT, MERRY Y ATHELWYN, BRANDY HALL
 
 Cuando estés en la granja, entra a la casa y el granjero Maggot te preguntará
ir a buscar al curandero para su hijo. Ya que eres un hobbit tan agradable, acepta hacer
entonces. Retrocede por el camino que tomaste para llegar a la granja, y una vez hayas
Cruzó el puente, inmediatamente diríjase hacia el oeste. Hay una casa un poco al norte.
donde vive el curandero. Acércate al sanador y él te seguirá. volver
a casa de Maggot y ve al dormitorio donde el sanador se irá y curará al
niño. Como agradecimiento, Maggot te dará dos hongos. Llévatelos a ambos.
 
 Sal de la casa y dirígete al Buckland Ferry. Allí encontrarás a Feliz.
Brandigamo. RECLUTA a Merry y cruza el río en el ferry. Ir a algodón
Cultiva y reúnete con Rose en la casa. Estará contenta de ver a Sam y
le ofrecerá una ficha. Haz que Sam lo tome. Dirígete a la taberna Bucklebury donde
Encuentras a una señora llamada Athelwyn parada en la esquina. HABLA un poco con ella y
Reclutala. CAMBIA algunas raciones y la espada (asegúrate de tenerla
EQUIPAR la espada). La siguiente parada es Brandy Hall.
 
 De pie en la puerta de Brandy Hall está Esmeralda, pero no te dejará pasar.
porque hay un fantasma en la biblioteca. Usa la habilidad SNEAK para pasarla.
y baja las escaleras. HABLA con Fatty, que está muy entusiasmado con el fantasma. encontrar
Saradoc se para al lado de su cama y HABLA con él; pregunta sobre el fantasma y el
clave. Mencionará que perdió tanto su pipa como la llave. Usando el
Habilidad PERCEPCIÓN, encontrarás una pipa y algo de hierba debajo de su cama. Obtener
ambos artículos y ve al oeste al baño y, nuevamente, usa PERCEPCIÓN para encontrar el
llave de la puerta de la bañera. Consigue la llave, ve a las habitaciones del sur para encontrar algunas.
más monedas de plata y regresa arriba.
 
 El fantasma está en la biblioteca y quiere una pipa. CAMBIARLE EL
pipa, y desaparecerá. Usar la habilidad LEER para leer los libros en el
biblioteca, obtienes mucha información útil, lo más importante, la
Camino por el Bosque Viejo. Sal de Brandy Hall y dirígete hacia el este hasta Hedge.
Puerta. UTILIZA la llave de la puerta para abrir la puerta y salir de la Comarca.
 
EL BOSQUE VIEJO
 
 Después de salir de Shire, verás una breve caricatura que representa lo que está sucediendo.
en la Comarca. ¡Esos Black Riders suenan como unos tipos malvados! tienes
se les escapó por el momento, pero ahora tienes que atravesar el Viejo
Bosque que es bastante grande. Recuerda que leíste sobre el camino a través
el bosque en uno de los libros de Brandy Hall. Decía encontrar las ruinas en
la esquina noroeste del bosque, para continuar hacia el sur y el este, luego seguir
El camino del sur es sinuoso, pero también debes evitar los caminos del este. en
En esencia, este es el verdadero camino para salir del bosque, pero no pensé que fuera así.
Desde que fui mucho al este. Después de unos 20 minutos de deambular, pensé que estaba
Totalmente perdido, pero de repente estaba fuera.
 
 Cuando volví a pensar en las instrucciones que daba el libro, descubrí que
de hecho, tenían razón. Lo que el libro te dice que hagas es ir al sur desde
las ruinas, dirígete hacia el este por un tiempo, luego, cuando encuentres el primer camino hacia el sur, toma
eso. Si puedes elegir entre caminos, toma siempre el camino sur u oeste.
Si no tienes otra opción, sigue el camino. La razón por la que estaba
confundido es que fui mucho al este y al norte, cuando el libro decía que no entrara
esas direcciones, pero no tenía elección: el camino simplemente serpenteaba en esa dirección. si tu
Sigue las instrucciones, deberías salir del bosque en unos 10 minutos.
Cuando llegas a una gran colina, estás fuera del bosque; ¡Guarda tu juego aquí!
 
TOM BOMBADIL Y EL WINDOWINDE
 
 Desde la colina, dirígete hacia el este hasta llegar a un río. Siga la orilla del río hacia el norte,
y pronto llegarás a un puente que conduce a la casa de Tom Bombadil. Si usted
Si quieres, dirígete hacia el oeste desde el puente y camina un poco por el bosque hasta que encuentres
te encuentras con un gran árbol. Este árbol resulta ser el Viejo Willow, y él es
no amigable. Capturará a algunos de los miembros de tu grupo. Responda "N" a la
pregunta sobre luchar contra el sauce, en su lugar usa la habilidad PERCEPCIÓN para encontrar
una abertura en el sauce. Responda "Y" a la pregunta sobre cómo ingresar y
Dentro del sauce encontrarás el resto de tu grupo. También verás
algo brillando cerca del centro del árbol. Yendo allí, encontrarás algunos.
monedas de un centavo, un arco y el anillo de Smith. En este orden, consigue las monedas de un centavo y el arco.
Cuando recojas el Anillo de Smith, el árbol comenzará a inundarse. Utilice el PERCEP-
Habilidad de CIÓN para encontrar una abertura en el árbol. Usa la habilidad CLIMB para salir. ir
Regresa al puente y crúzalo para llegar a la casa de Tom Bombadil.
 
 Al lado de la casa está el jardín de Tom; Utilice PERCEPCIÓN para obtener algunos elementos útiles.
Dentro de la casa encontrarás a Tom. Te pide que le dejes manejar el Anillo.
Déjalo hacerlo y obtendrás otra palabra de poder, !BOMBADIL, que te
será útil más tarde. No pude sacarle nada a Tom hablando con él, así que
sube las escaleras con la esposa de Tom, Goldberry.
 
 Ella te dice que necesita algunos lirios y te ofrece una ficha de oro para
encuentra algo para ella. Toma la ficha, ve a la habitación directamente al sur de
Goldberry's y dormir. Mientras duermes, recuperarás toda tu resistencia y podrás
Tendrás un sueño durante el cual aprenderás la palabra de poder !ANGMAR.
 
 Sal de la casa de Tom y hacia el sureste; Encontrarás una pequeña piscina. Utilice el
Habilidad de PERCEPCIÓN, y encontrarás que todos los lirios están muertos. Continuar
hacia el sur hasta llegar al río, luego dirígete hacia el este. En la desembocadura del río, tú
Encontrará una cueva. En la cueva camine por la parte norte del pequeño estanque, y
Encontrarás una espada araña. EQUIPA a uno de tu grupo con él, porque es un buen
arma.
 
 Esta es una cueva pequeña y solo hay un camino para atravesarla. Toma el camino y
Verás una pared de hielo. Lanza el hechizo de contramagia de Athelwyn, ve al
parte sur de la cueva, y use PERCEPCIÓN. Consigue el bastón de hielo. Salir de esto
pequeña cueva, y ve un poco más al sur para encontrar a Withywinde sentada en su
trono. Pídele lirios y te pedirá que le muestres una ficha. UTILIZA el
Gold Token que Goldberry te dio, pero Withywinde necesita la piedra de resorte para
romper algún hechizo mágico. Ella te dice que encuentres el Ruddy Oak y le des un
bellota.
 
 Sal de esta cueva y camina por encima de la pared donde encontrarás un roble. ser
PERCEPTIVO, y consigue la bellota roja. Vuelve al pequeño estanque donde los muertos
estaban los lirios, y ve hacia el oeste. Verás el Ruddy Oak entre algunos
árboles. HABLA con él y pregúntale sobre la piedra de resorte. Él dice que puedes tenerlo.
CÁmbiale la bellota roja y se unirá a tu grupo. Si no hiciste esto
y tratado de conseguir la piedra de resorte, Ruddy Oak te habría atacado, y él es
un oponente formidable. Vaya directamente al sur hasta la cima de una colina, USE la pala,
y consigue la piedra de resorte. Vuelve a Withywinde (Ruddy Oak dejará tu
fiesta en el camino) y CAMBIARle la piedra de resorte. Coge los lirios y llévate
Devuélvalos a Goldberry. Ella te agradece y dice que ahora estás mejor preparado.
para tu viaje.
 
LAS ABAJOS DEL TÚMULO
 
 Después de la casa de Tom queremos llegar a la ciudad de Bree, pero la única manera de hacerlo
eso es pasar primero por Barrow Downs. The Barrow Downs es un lugar desagradable.
lugar lleno de Barrow Wights (humanos sedientos de sangre) y, quizás lo peor
sobre todo, niebla. La niebla caerá en cualquier momento y te dejará sin saber dónde
te vas. Se levantará después de un período de tiempo. En Barrow Downs tú
Encontrará fosas funerarias y círculos de piedra. Hay muchos elementos para ser
Se encuentran en Barrow Downs, pero no se requiere ninguno para terminar el juego. Entonces, si
No te apetece luchar, simplemente dirígete hacia el noroeste lo más rápido que puedas.
 
 Si se siente aventurero, camine hacia cualquiera de los fosos de entierro. En la mayoría
de los pozos, encontrarás una única tumba que contiene un cadáver, y el
tesoro que fue enterrado con ese cuerpo. Pero antes de que puedas llegar al tesoro.
Claro, con toda probabilidad tendrás que luchar contra un Barrow Wight. Estas criaturas
No son demasiado difíciles de matar, pero reducirán tu resistencia en un buen tamaño.
pedazos cuando te golpean. Si logras derrotar al Wight, tendrás
acceso al tesoro. CONSIGUE todo lo que quieras. Entra en tantos pozos como quieras (yo
Creo que son unos 5 o 6). Si te encuentras con un hoyo con una entrada sellada,
trance, no podrás entrar, así que evítalo.
 
 También se encuentran en Barrow Downs círculos de piedra. En cada uno de estos, UTILICE
su pala en el área de césped en el centro del círculo. Puedes o no
encontrar algo de botín. Mientras paseas por los Downs, es posible que te encuentres con un pozo en
que caerás. Una vez que estés caído, el juego dirá que estás condenado si
no haces algo rápido. Es hora de usar tu palabra de poder !BOMBADIL. Él lo hará
Llega y ocúpate de la situación. Encuentra las escaleras en este pozo que conducen
a un cofre cerrado. Usa la habilidad PICKLOCK y dentro encontrarás 4 Barrow.
Dagas y algunas monedas de plata. EQUIPAR a cualquiera que lleve una daga o un
antorcha con una Daga Barrow. Deja tu pony equipado con una antorcha para que puedas
poder ver el interior de los boxes.  Eso es todo lo que hay en los Downs; en
al envío de Sharkey.
 
ENVÍO DE SHARKEY
 
 El primer edificio que encontrarás una vez que salgas de Barrow Downs es un
edificio de cuarteles con tres humanos durmiendo en él. Activa tu habilidad SNEAK,
y ve a la mesa situada junto a la entrada. LEA el documento y anote
el mensaje. Sal del cuartel y dirígete hacia el norte hasta Sharkey's Shipping. aquí
Encontrarás un bartender que no tiene mucho que decir. Camina hasta las escaleras
que conduce al sótano. El camarero te dirá que pares, pero ignóralo.
y sigue caminando hacia abajo.
 
 Lo primero que encontrarás en el sótano es un cofre cerrado.
BLOQUEALO y consigue el botín. A partir de aquí, tienes uno de tres caminos a seguir.
Tome el camino norte y luego diríjase hacia el este para encontrar a Uruk dormido. Acércate al
mesa junto a la que duerme Uruk desde el lado derecho. Si despiertas el
Uruk, tendrás que luchar contra él. Una vez al lado de la mesa, sea PERCEPTIVO para
Encuentra una llave oxidada. Vuelve al cofre y esta vez toma el camino sur. tu
Se encontrará con tres humanos que quieren la contraseña. HABLA con uno de ellos y
Diles "nan curunir".
 
 Una vez pasado, dirígete al sureste para encontrar un prisionero en la cárcel. USA la llave oxidada
para sacarlo y él se unirá a tu grupo. Dirígete hacia el oeste y encontrarás
unas escaleras bajando. En este pequeño subsótano encontrarás lo desagradable.
Uruk Grimrod. ¡Pero espera! ¡Tu leal amigo Athelwyn es un traidor! ella va a
del lado de Grimrod y exige que le entregues el Anillo. Responda "N" y lo hará
Tienes que luchar contra ambos. Después de que se hayan ocupado de ellos, abra la puerta cerrada.
cofre usando PICKLOCK y lea la nota en el interior. Retroceda fuera de esta área y
Regresa al cofre del tesoro.
 
 Esta vez, sin embargo, los humanos no son tan amigables y tendrás que
matarlos a los tres. Después de que estén muertos, toma el último camino desde el
cofre que conduce más abajo. De nuevo tendrás que luchar contra tres más.
humanos; cuando estén muertos, explora un poco hacia el este para encontrar el cadáver de Athelwyn.
habitación y un libro malvado al sur. Puedes leer el libro tres veces para obtener
algunas pistas sobre algunos de los secretos que encontrarás en Moria. Si intentas leer
Si lo haces por cuarta vez, serás vencido por el mal y atacarás a tus compañeros de viaje.
paniones.
 
 Sal de esta habitación y toma el camino norte. Esto conduce a una pequeña cueva. tu
necesidad de llegar a la parte noroeste; Sabrás que estás allí cuando veas
Tres Uruks exhaustos. Cuando estés cerca de los escombros, UTILIZA la pala. un mal
El espíritu se soltará, pero desaparecerá. CONSIGUE la Rueda Dorada. hemos terminado
aquí en Sharkey's Shipping, así que retroceda y diríjase hacia el norte desde el
edificio hasta llegar a la Gran Carretera. Avanza un poco hacia el oeste hasta llegar a
Mira otra caricatura corta. Has terminado esta sección del juego. Entonces,
¡le toca a Bree!
 
BREE
 
 Siga la Great Road hacia el oeste y cruzará un puente que conduce al
ciudad de Bree. Hay muchas cosas que lograr en Bree y será
Es difícil para mí decirte exactamente dónde están las casas o los agujeros, así que
indique el área general en la que se encuentran; es posible que tengas que ingresar algunos para encontrar
el concreto al que me refiero.
 
 De todos modos, camina hacia el oeste hasta llegar a un cruce y toma la ruta norte. Detener
entra al primer edificio que ves hacia el este y cómprale una palanca a Oakwright.
Vuelve al camino, ve al norte y eventualmente girará hacia el este y
termina en una casa. Encuentra la entrada a esta casa y entra. Esto resulta
será la casa de Nob Appledor. Él te agradece por llevarlo a casa y te ofrece
algo a cambio. OBTÉN la elección de Durin.
 
 Sal de la casa de Nob y ve hacia el sur. El camino pasa por muchas casas: puedes parar en
cualquiera de ellos y hablar con los propietarios. Algunos se enfadarán porque entraste en su
casa, pero otros le darán información útil si pregunta sobre
"NOTICIAS". Este camino termina en un camino de este a oeste, pero sigue caminando hacia el sur y verás
Verá una biblioteca al oeste.
 
 Ingrese a la biblioteca y diríjase a la parte norte. Habla un poco con el bibliotecario, luego
ingrese a cada cubículo y use la habilidad LEER. En uno de los cubículos podrás
Lea un pasaje sobre Weathertop. Esto contiene información útil. ¿El
¿Te suena la referencia al Rey Brujo de Angmar? Sal de la biblioteca, ve al oeste,
y entra al siguiente edificio que veas.
 
 Hay un sanador dentro que curará tus heridas. Entra y sale de su
recuéstese varias veces hasta que todo el grupo recupere su máxima resistencia. Salir
esta casa, caminando nuevamente hacia el oeste hasta encontrar un camino que va hacia el sur. este camino
irá en diagonal hacia el oeste. La primera tienda a la que llegas es Willa Bloome's.
Tienda Charme. Tiene algunas cosas interesantes a la venta. compré el
Spiritcharme, aunque no creo que me sirviera de mucho. Cómpralo si quieres
entrar y salir de esta tienda. Hay una tienda más al oeste, pero no hay
Hay mucho que comprar allí que aún no tienes.
 
 Desde Charme Shoppe, dirígete directamente hacia el norte y te encontrarás con el
Taberna del poni encabritado. Ve a la sala del bar y habla con Strider que está sentado.
en la esquina noroeste. Él te dirá que te encuentres con él más tarde en el salón.
Camina hasta el centro de la habitación y Pippen comenzará a contar algunas historias.
Responde "No" a la pregunta y Strider y otro personaje se irán.
Sal del bar y ve al salón para encontrarte con Strider. Consigue toda la comida caliente que
can, y RECLUTA a Strider (ahora conocido como Aragorn, su nombre real). el es un gran
luchador (lo puse a la cabeza de mi grupo).
 
 Sal del Prancing Pony, camina hacia el sur hasta llegar al camino y ve hacia el oeste. cuando
el camino gira hacia el norte, verás al herrero al este. Entra a la tienda,
y compra una cota de malla y un escudo para todos menos para el pony. si lo eres
quedarse sin espacio para llevar cosas, deshacerse de cosas como antorchas (mantenga
uno equipado en tu pony), la llave de la puerta, cerveza, la llave oxidada y otras cosas
no necesitas. EQUIPA a todos con la cota de malla, dale la cota de malla de Aragorn.
al pony. Una talla sirve para todos, supongo.
 
 El herrero fue la última persona que visité en Bree; sin embargo, hay
Otras misiones para resolver en Bree que no hice. Puedes hablar con Rayf Brogan.
y tratar de sacarle algo de información (no pude); hay un artículo
llamado Torc de Maladin por encontrarse en alguna parte; y hay un hobbit (yo
no recuerdo su nombre) quién se unirá a tu grupo si BLOQUEAS la puerta para
su agujero. Si quieres hacer estas cosas, hazlo; De lo contrario, salga de Bree.
ing la entrada este.
 
ARCO Y STADDLE
 
 Después de dejar Bree, llegará a un cruce. El camino hacia el norte conduce a
Archet, el camino hacia el sur hasta Staddle y Forsaken Inn se encuentran en el
encrucijada.
 
 No encontré nada útil en Archet, excepto un sanador que sanará tu
heridas si le pides "CURAR". También hay una posada, pero nuevamente no encontré nada.
de uso allí.
 
 De más interés es la ciudad de Staddle. La primera casa a la que llegarás es
el de Ann Lilypool. Ella se alegra de verte y si le preguntas sobre
Luthien, ella te dará la palabra de poder, !LUTHIEN, y te dirá que
será de utilidad cuando esté debajo de Weathertop. También en este pueblo se encuentra la Tienda de Curiosidades,
donde necesitas comprar una Calavera Verde (créeme, la necesitarás). La tienda-
El guardián también tiene un anillo de oro a la venta, pero parece solo una pieza de
joyas para mí. Eso es todo para Staddle; La siguiente parada es Forsaken Inn.
 
LA POSADA ABANDONADA
 
 El dueño de Forsaken Inn es un enano llamado Orin. Tiene algunos interesantes
cosas que decir sobre Moria si le preguntas las palabras clave correctas. Ve al sur-
dormitorio oeste y camine hasta los pies de la cama. Hay un conjunto de escaleras secretas.
que conducen al sótano.
 
 El sótano será la primera prueba real de tus habilidades cartográficas. no lo es
demasiado grande, pero te dará una buena idea de lo que vas a ver en
Moría. Estás solo cuando se trata de mapear el sótano y las minas.
de Moria, pero una vez que lo dominas, realmente no es tan malo. el camino
que te voy a ayudar cuando estés aquí o en Moria es para decirte
sobre los lugares clave dentro del sótano o las minas, y cuándo o si obtendrás
allí, puede consultar el tutorial para obtener ayuda sobre qué hacer.
 
 En el sótano encontrará muchos callejones sin salida, dos mojones (lugares de enterramiento), uno
Un conjunto de escaleras que conducen a una habitación y algunas arañas para matar. el primero
Lo que hay que encontrar son las escaleras. Conducen a una pequeña habitación donde se encuentra un fantasma.
de pie junto a una mesa con 3 calaveras verdes y un lugar para una cuarta.
UTILIZA la calavera verde que compraste en la Tienda de Curiosidades y el fantasma te lo dirá.
algunas direcciones a seguir desde el mojón de Buri.
 
 A continuación, busque el mojón de Buri que se encuentra en la zona sur del sótano.
Sabrás cuando lo has encontrado porque el juego te lo dirá. Seguir
las direcciones que te da el fantasma, que son: oeste, sur, este, sur,
este, norte y oeste. Llegarás a un callejón sin salida. USA tu pala y recoge
La ficha de Galadriel. Eso es todo para el sótano: sal y abandona Forsaken Inn.
 
METEOROLÓGICO
 
 Después de la posada, regresa a la Gran Carretera, y cuando haga una diagonal hacia la
al noroeste, avanzamos hacia el norte por algunos pastizales y alguna zona pantanosa. tu
Pasaremos por un muro de piedra, y tras ello, unas ruinas. En el extremo norte de
las ruinas, se le remitirá a un párrafo del manual que dice que
Gandalf estuvo aquí. Usa la habilidad PERCEPCIÓN para encontrar algunos agujeros que conduzcan hacia abajo.
Usa la habilidad SUBIR y ve a la pared sur donde a todos se les dará el
!LUTHIEN palabra de poder nuevamente y una pista sobre dónde usarla.  usa la cuerda
para salir de esta cueva.
 
 Cuando salgas de esta cueva, si es de noche, es posible que te enfrentes a dos
o más Jinetes Negros. Si lo haces, eres carne muerta (a menos que tengas suerte). tu
No puedes huir de los Black Riders (tienes que luchar contra ellos) y son los más duros.
enemigos con los que te encontrarás en el juego. Te sugiero que guardes tu juego mientras
Están en la cueva, por si acaso. Si no te atacan o logras matar
Los Jinetes Negros, avanzan hacia el norte hasta llegar a un pequeño arroyo. Sigue el
fluya hasta su fuente en el este, y use la habilidad SUBIR aquí para llegar al
cuevas debajo de Weathertop.
 
 Sigue un poco el arroyo subterráneo hasta llegar a un puente custodiado por dos
trolls. Los trolls necesitan muchos golpes para matarlos, pero son lentos y deberías
consigue al menos dos golpes por cada golpe que puedan darte a ti. Después del
Los trolls son derrotados, entra a la cueva. Éste también es un buen lugar para sintonizar su
Habilidades cartográficas para Moria. Sólo hay un artículo de uso que encontré en el
cueva. Ve hacia el sur en la cueva, hasta llegar a un estanque de donde viene el arroyo.
de. Ve hacia el sur alrededor de la piscina.
 
 Entrarás en una cueva y serás atacado por 6 orcos. Mata a los orcos y toma
Sigue el camino este hasta llegar a otra cueva más grande. Continúe por el camino norte que
serpentea de regreso al otro lado del arroyo. Cruza un puente y
Llegará a una balsa. Usa la habilidad BOTE para cruzar el charco, y al final de
En la caverna usa la habilidad SUBIR. En la web, serás atacado por cinco
arañas. Mata a las arañas, usa la habilidad PICKLOCK en el cofre y obtén el
Ala rota. Esto es todo lo que pude encontrar en esta cueva. Retrocede fuera de la cueva,
y dirígete hacia el sur para regresar a Great Road.
 
LOS TROLL SHAWS
 
 Dirígete hacia el este por Great Road hasta llegar al Último Puente. si hablaras
Para algunas personas de Bree, aprendiste que hay un pasaje debajo del
puente hacia las cuevas de Troll Shaws. Si lo deseas, puedes utilizar este pasaje,
pero no lo hice; en cambio, exploré los Troll Shaws antes de pasar a la clandestinidad. si
Si tomas este pasaje, todavía terminarás en el mismo lugar donde estaré.
Hablaremos más tarde, así que no te preocupes.
 
 Cruza el puente, recoge el berilo del puente y camina por la Gran Carretera.
hasta llegar a un camino más pequeño que va hacia el norte. Toma este camino y camina hasta
Ves algunas ruinas al este. Ve al centro de las ruinas y UTILIZA el
pala. Has encontrado el Troll Slayer, que es una gran arma. EQUIPAR
Aragorn con él. Desde las ruinas, camina hacia el norte hasta que veas tres estatuas de trolls.
}Desde allí camina hacia el oeste, cruzando un muro de piedra, hasta llegar a una segunda piedra.
pared. Camine un poco hacia el norte a lo largo de esta pared hasta que vea una abertura.
UTILIZA tu palanca para entrar en esta pequeña cueva. Usa la habilidad PERCEPCIÓN para obtener una
pista para más adelante en el juego. Sal de esta cueva, camina hacia el oeste, evitando algunas ruinas.
hasta llegar a un muro de piedra más grande. Camine hacia el oeste a lo largo de esta pared hasta llegar
a otra abertura en la roca. Usa la habilidad SUBIR para ingresar a las cuevas principales.
 
 Las cuevas principales debajo de Troll Shaws son donde te encuentras con algunos trolls y obtienes
dos palabras de poder. Cuando entres por primera vez, tendrás que caminar un poco
el camino de la cueva hasta que seas atacado por dos trolls. Mata a los trolls y camina.
al oeste de la piscina. Camina alrededor de la piscina hacia el norte y entra en una pequeña cueva.
donde obtendrás la palabra de poder !BEREN. Al este de la piscina, ingrese
esta cueva, donde nuevamente se te dará la palabra de poder de !LUTHIEN. el
Los caminos que van hacia el sur desde la piscina conducen al pasaje bajo el Último Puente,
pero no tomaría ese camino ya que probablemente te encontrarás con algunos
Jinetes negros. En su lugar, retroceda fuera de esta cueva y diríjase hacia el este hasta la pequeña
Camino para volver a la Gran Carretera.
 
 Continúe su caminata hacia el este. Pronto te encontrarás con Glorfindel, quien te
Dale a Frodo su caballo para escapar de los Jinetes Negros. Una vez que Frodo cruza el
Ford, utiliza la palabra de poder !ELBERETH o !LUTHIEN para deshacerte del
Jinetes Negros de una vez por todas. Notarás que sus mantos están a lo largo del
orillas de los ríos, pero ignóralas por ahora; volverás a buscarlos.
Glorfindel se ha unido a tu grupo: ¡vamos a Rivendel!
 
RIVENDELL
 
 Ingrese a esta gran casa (castillo) y encuentre a Elrond que está en la conferencia.
habitación. Él te dice que vayas a buscar a Gandalf para que pueda comenzar el Gran Consejo. Salir
Rivendel e inmediatamente dirígete hacia el este hasta llegar a las Montañas Nubladas. ir un
pequeño norte y Gandalf estará colgado de una roca (Dios sabe lo que es
haciendo allí). Desaparecerá (debe ser agradable ser un mago). volver a
Elrond y el Gran Consejo comenzarán.
 
 Se dirán muchas cosas durante el Gran Concilio, la mayor parte se refiere a párrafos
en el manual. Finalmente, se te preguntará si quieres destruir el Anillo. respuesta
"Sí", ¡por supuesto! Elrond luego dirá que necesita pruebas de que los Jinetes Negros
se han ido. Es hora de volver al río a buscar las capas.
 
 Pero primero, sal de Rivendel e inmediatamente dirígete hacia el oeste hasta encontrarte con el
cabaña del herrero. Entra, intercambia con él la parte de la espada y el ala rota, y él
Reforjará la espada, Anduril. EQUIPA a Aragorn con él. COMERCIA al MataTrolls
a Glorfindel y EQUIPARLO con él. Vuelve a Rivendel, ve hacia el sur y cruza
el puente y luego hacia el oeste a lo largo del río hasta que vea Legolas. Reclutarlo,
y volvemos al río principal por donde cruzamos el vado.
 
 Frodo debería estar a la cabeza de tu grupo. Usa su habilidad PERCEPCIÓN y camina.
al sur a lo largo del río. Es importante que camines por la orilla del río y
¡No el camino al lado del río! Si lo haces, nunca encontrarás las capas. tu
Encontrarás 4 capas en el lado este del río. Uno está protegido por una banda.
de huargos, pero con tu poderoso grupo, no son rival. volver a la
Vado, crúcelo y camine hacia el sur por la orilla oeste del río hasta encontrar
los otros 4 mantos. Vuelve con Elrond y él te dará la palabra !MELLON.
de poder y una especie de poción para mantenerte caliente. CONSIGUE la poción y algo
athelas. DESECHA las 8 capas; ya no los necesitas.
 
 Hay algunas cosas más que hacer en Rivendel antes de partir. al norte del
La sala de conferencias es la prometida de Hawkeye. Responda "Sí" a su pregunta y ella
te dirá que pongas un anillo en su tumba. Sal de esta habitación y sube las escaleras. ir
al norte, y COMERCIA a Arwen, el berilo que encontraste en el Último Puente. ella te dará
usted su token a cambio. Vuelve abajo y encuentra a Erestor en su habitación.  preguntar
Le habló sobre "Moria" para obtener alguna información. También puedes OBTENER algunas habilidades,
aunque ninguno de ellos me resultó útil. El hijo de Elrond también te ofrecerá algunos
habilidades.
 
 Ahora baja las escaleras y dirígete hacia el oeste. Cuando llegues a las tumbas, USA el sello.
Anillo que recibiste de Hawkeye. Su espíritu ahora está en reposo. (Si no haces esto,
Te encontrarás con el fantasma de Hawkeye en Moria). Vuelve al este hasta llegar a un vino.
estante. Usa la habilidad PERCEPCIÓN y CONSIGUE la botella de vino para revelar un pasaje.
norte. Gimli estará parado aquí. Recomiendo encarecidamente contratar a Gimli; él
es invaluable en Moria. Sin embargo, mi fiesta estaba llena en ese momento, así que
Despidí a mi pony (después de intercambiar su equipo con mis otros personajes) y
Reclutado Gimli. También encontrarás a Gloin en esta caverna. habla con el y el
te contará información muy útil sobre Moria.
 
 Vuelve arriba, dirígete hacia el este y CONSIGUE todo el equipo que necesites del Elfo.
parado ahí. Asegúrate de que tu grupo tenga una antorcha y una cuerda. deberías
ten suficiente en tu inventario para darles a todos una espada, arco, hacha o daga,
así como algún tipo de armadura. Vuelve hacia la entrada de Rivendel, ve
hacia el este, y encontrarás a Bilbo sentado en una de las habitaciones del sur. respuesta
"Sí" a su pregunta sobre el Anillo, y dejará a Sting y algo de mithril
correo para ti. Equipé a Frodo con Sting y le di la malla de mithril a Gimli.
(a quien también puse al frente de mi partido).
 
 Salga de Rivendel ahora y tome el camino sur. Llegarás a una encrucijada
donde el camino sur va a Moria y el camino este cruza Redhorn
Pase. Desafortunadamente, Redhorn Pass está bloqueado por un ventisquero en la cima (como
encontrarás si intentas cruzarlo), por lo que la única otra manera de cruzar Misty
Montañas es pasar por Moria. El camino sur eventualmente terminará en el
entrada a Moria. Gandalf intenta abrir la puerta pero falla. hacerse cargo del
situación y utilice la palabra de poder !MELLON para abrir la puerta. Cuando lo hagas,
sin embargo, serás atacado por dos Tentáculos. Después de que los Tentáculos estén muertos,
Camine un poco hacia el norte para entrar a Moria.
 
MORIA
 
 Hasta ahora has perseverado durante aproximadamente la mitad de este juego. Ahora viene el
parte más divertida del juego (en mi opinión): Moria. Una vez que ingresas, el
La entrada se derrumba detrás de ti, dejándote sin otra salida que atravesar
las cavernas y cuevas. La misión principal para completar en Moria es encontrar la misión de Durin.
Hacha que está enterrada en algún lugar dentro de las minas. Con esta hacha, tu paso
a Dol Guldur estará asegurado.
 
 Va a ser un poco difícil para mí explicar Moria en detalle ya que
debes hacer mapas para cada nivel en Moria, y no puedo explicar exactamente dónde
están las escaleras, dónde está el tesoro, etc. Lo que haré es primero dar una
esquema básico de Moria, seguido de una descripción nivel por nivel, que le
ayudarle a encontrar las piezas importantes del tesoro y ayudarle a encontrar su
salida.
 
 Si pudiste encontrar a Gloin en Rivendel, te dijo lo que encontrarás.
en algunos niveles de Moria. Esta información le ayudará a saber exactamente en
en qué nivel estás. Hay un total de 13 niveles en Moria. Cuando empieces,
estás en el primer Nivel, que también es el primero Profundo, y hay 6 Niveles
encima de ti y 6 Profundidades debajo de ti. Hay dos formas de subir o bajar en
Moria: puedes subir las escaleras, o llegarás al final de un pasillo y estarás
transportado hacia arriba o hacia abajo. Desafortunadamente, no tienes forma de saber si estás
subiendo o bajando, pero aquí es donde Gimli te ayudará.
 
 Si llega al final de un pasaje, Gimli puede decir "Siento que estamos ascendiendo".
o "Siento que estamos descendiendo". Confíe en su palabra; o simplemente te has ido
subir o bajar un nivel. Y salvo un caso, o has subido o has bajado
solo un nivel. Esto contrasta con las escaleras de Moria, que pueden conducir
varios niveles hacia arriba o hacia abajo. No recomiendo subir las escaleras de inmediato:
Es posible que te pierdas muy rápidamente. Más bien, explora los niveles,
evitando las escaleras por el momento. Una vez que hayas dominado a Moria,
Utilice las escaleras para subir o bajar rápidamente.
 
 Hacer mapas es esencial en Moria, pero afortunadamente, ¡no es demasiado difícil! el
El nivel más difícil de mapear es el 1er nivel/1er profundo y el 6to profundo, ya que son los
más grande. Algunos de los niveles de Moria son bastante pequeños y muy fáciles de mapear.
Además, Moria tiene un diseño bastante lógico y, dado que tienes una superficie
vista, hace que sea mucho más sencillo mapear. Como ya has tenido algunos
Practica el mapeo, no creo que tengas ningún problema.
 
 Un último consejo antes de comenzar, si extrañaste a Gimli en Rivendel, te lo
Recomiendo encarecidamente restaurar una partida guardada (si tiene una) y obtenerla.
Sin su ayuda y consejo en Moria, es posible que te encuentres gastando el doble de dinero.
cantidad de tiempo allí. Dicho esto, ¡comencemos!
 
PRIMER NIVEL/PRIMER PROFUNDO
 
 No hay mucho que encontrar en este nivel. Sentí que en realidad era solo un
prueba de tus habilidades cartográficas. Hay varias escaleras para subir y bajar, a lo largo
con varios otros pasajes que conducirán a otros niveles. lo mas importante
Lo bueno de este nivel es que contiene la salida de Moria. si tienes
No hay interés en Moria, puedes salir rápidamente y seguir con el juego, aunque
No sé hasta dónde llegarías sin el Hacha de Durin. ADVERTENCIA: Si elige
Para encontrar el Hacha, no leas el párrafo "Salir de Moria" hasta que estés listo.
para salir de Moria: puede estropearte un poco el juego.
 
SEGUNDO NIVEL
 
 Este nivel relativamente pequeño no tiene nada de interés. En él encontrarás
el Mining Hall y varios orcos para matar. Durante ciertas secciones del
juego, se te dirá que escuchas tambores orcos. También podrías prepararte
listo para pelear ahora, porque si sigues viajando en la misma dirección,
Lo más probable es que se tope con orcos. Con tu grupo, sin embargo, tendrás
No hay problema en matar a los orcos con los que te encuentres.
 
TERCER NIVEL
 
 No encontré nada útil en este nivel. Los pasillos giran y giran haciendo
mapear es un poco más difícil, pero aparte de eso, no hay nada que pueda
encontrado.
 
CUARTO NIVEL
 
 En este nivel encontrarás tres estatuas de fantasmas que bloquean un pasillo.
que sale de la cámara de Gabilgathol. HABLA con ellos y quieren
tema de la nota de Balin. Responde "khazad-dum". Luego te dirán lo que
Necesito conseguir el Hacha de Durin: una ficha de dama, la rueda dorada, un cincel dorado,
yunque, martillo y un signo de los padres enanos. Tienes la ficha y
la rueda, acabas de recibir la palabra de poder! SIGNO DEL SIETE, y encontrarás
los otros tres en Moria. También te indican algunas indicaciones a seguir desde
La tumba de Buri.
 
 Pasa los fantasmas, y cuando encuentres un conjunto de tumbas, usa PERCEPCIÓN para ver si
estás en el lugar correcto. Siga las direcciones ahora (oeste, sur, este, sur,
este, norte, oeste) y USE Durin's Pick al final del corredor. lo harás
Se le dirá que con el signo del siete, se puede recuperar el Hacha de Durin. Salir de esto
Pasaje lateral y ve hacia el norte desde los fantasmas para salir de este nivel. Nota: Usted
ser transportado al 6to Nivel desde aquí, no al 5to. La única manera de subir de nivel
5 es del nivel 6.
 
QUINTO NIVEL
 
 Este es un nivel simple de mapear. Básicamente, es un gran salón rodeado por un
cinturón de pasillos, todos los cuales conducen al vestíbulo. En el lado oeste de la
Hall encontrará dos cosas destacables. Primero están Oin y Ori. ellos quieren que lo hagas
liberarlos. Usa la palabra de poder !KHAZAD que te dio el pájaro de 4 Deep.
Te darán dos consejos útiles: "Usa el pico de Durin para romper el sello".
el Salón de los Primeros Padres" y "La Perdición de Durin odia la Rueda Dorada".
Al norte de Oin y Ori, encontrarás a Drisnak, y él quiere un anillo. si tienes
Anillo de Smith, dáselo; de lo contrario, tendrás que matarlo. No es grande
pérdida. Ve a la chimenea, usa PERCEPCIÓN y encontrarás una llave negra. cuando
Lo entiendes, todos en el grupo se verán afectados por una nube venenosa. Es hora de
Visita las piscinas curativas en el nivel 6.
 
SEXTO NIVEL
 
 Este es un nivel interesante con muchas cosas que encontrar y hacer. hay tres
piscinas curativas aquí. Puedes recorrer uno de ellos tantas veces como sea necesario.
hasta que tu grupo esté completamente curado. También se encuentra en este nivel el Salón de
los Primeros Padres. Antes de entrar al pasillo, activa tu habilidad PERCEPCIÓN.
Camina un poco por el pasillo hasta que Gimli te diga que se mostrará la herramienta de Durin.
el camino. UTILIZA Durin's Pick para encontrar una cueva secreta. En el lado oeste estarás
confrontado por el espíritu que dejaste suelto cuando obtuviste la Rueda Dorada.
Luego, cuatro trolls te atacarán y, una vez muertos, te dirán que
La maldición de Durin ha sido levantada. Supongo que si no hicieras esto, lo harías.
Encontraste más problemas cuando fuiste a buscar el Hacha de Durin, no estoy seguro. De todos modos,
sal volviendo por donde viniste y estarás de regreso en el 4to nivel. ir
Regrese al 6, esta vez yendo al oeste del Salón, y luego diríjase hacia el sur y el este hasta
Encuentra las escaleras al quinto nivel.
 
SÉPTIMO NIVEL
 
 Este es el nivel más pequeño de Moria y sólo hay una salida. Sigue el
pasaje hasta llegar al libro. Utilice la habilidad LEER para leerlo. Después de unos pocos
LEE, serás atacado por dos orcos. Mátalos y luego sal rápidamente.
Este: cualquier vacilación resultará en tu muerte. Las escaleras aquí conducirán a
el 3er Nivel.
 
DOS PROFUNDO
 
 Los niveles profundos son donde llegarás a las cosas buenas de Moria. En 2 de profundidad,
Encontrarás un altar que te llevará de regreso al 4to nivel si así lo decides.
para limpiarlo. De lo contrario, busque un pequeño hoyo que bloquee el paso y utilice el
Habilidad de SALTAR para cruzar. En el extremo noreste de esta cueva encontrarás
Encuentra a Kiri. Si puedes, RECLÚTALO; No puedes, simplemente déjalo. al sur de
Kiri, te encontrarás con dos Snagas, orcos realmente débiles. Mátalos y
ve al oeste. Aquí puedes matar a dos Uruks para recuperar el Anillo de Smith si lo diste.
a Drisnak.
 
TRES PROFUNDO
 
 Cuando desciendas a este nivel, Gimli te dirá que te estás metiendo en algo
territorio orco pesado. Tiene razón (como siempre) porque pronto te encontrarás con
dos de ellos. Cuando estén muertos, encuentra al troll de piedra que guarda un
pasaje. Mata al troll y dirígete a las tumbas. Usa la PERCEPCIÓN y lo lograrás.
Observe que una losa de piedra se puede mover. USA la palanca para revelar un pasaje.
abajo. Si tienes una cuerda, ÚSALA ahora; de lo contrario, usa la habilidad CLIMB para obtener
abajo. Sin cuerda es muy difícil volver a subir ya que hay que
muévase en incrementos muy pequeños al final del pasaje; sigue intentando el
SUBE la habilidad hasta que puedas salir.
 
 Ahora que estás deprimido, ¿dónde estás? Este nivel (que llamaré
Nivel de Durin) conduce al Hacha de Durin, el objetivo principal de Moria. Si tienes el
yunque de oro, cincel y martillo, continúa. Si no lo haces, vuelve a salir de
Nivel de Durin porque necesitarás estos tres elementos. El nivel de Durin es
explica cerca del final de esta sección.
 
CUATRO DE PROFUNDIDAD
 
 Este es un nivel bastante grande y lucharás contra muchos enemigos, así que asegúrate
tu resistencia ha aumentado. Al norte de este nivel hay una piscina con dos puentes.
que va desde el continente hasta una pequeña isla. Cruza cualquiera de ellos y
encuentra las escaleras para subir. Tendrás que matar a un Olog-Hai antes de poder continuar.
Después de que Olog-Hai esté muerto, ve a la esquina sureste y usa la PERCEPCIÓN.
habilidad. Verá un pequeño pasaje que conduce hacia arriba. USA la palanca y luego SUBE
arriba. Ve un poco hacia el norte y tendrás que derrotar a otro Olog-Hai. despues de eso
está muerto, el pájaro te dará la palabra de poder !KHAZAD que se usa para
Libera a Oin y Ori en el nivel 5. Sal de nuevo y cruza cualquiera de los puentes nuevamente.
Esta vez, sin embargo, tendrás que luchar contra 3 grupos de 2 tentáculos cada uno.
y no son fáciles. La salida hacia abajo se encuentra en la región sur de este
nivel.
 
CINCO PROFUNDO
 
 Este es uno de los niveles más pequeños en Moria, y contiene dos cosas de importancia:
interés. Primero, notarás un conjunto de varias escaleras que conducen hacia abajo. no lo hagas
tómalos. Tendrás que luchar contra dos trolls para llegar a un conjunto de tumbas. cuando
Cuando llegas a las tumbas, puedes usar la palanca para liberar a otro troll. eso
Parece que fue solo un pasaje falso para ayudar a disminuir tu resistencia. segundo
cosa en este nivel, si ingresas a una de las habitaciones laterales, serás atacado
por dos Uruks. Mátalos y CONSIGUE la cota mágica y el hacha. Camina por el centro
de la habitación hasta el agujero y usa PERCEPCIÓN para encontrar algo de malla de mithril.
 
SEIS PROFUNDO
 
 Después de descender a 6 Deep, ingresarás inmediatamente a un gran salón. en el
En el centro de la parte norte de la sala hay un trono dorado, pero cuando te aproximas
Al acercarte, serás atacado por algunos trolls y orcos. Después de matarlos, yo
No encontré nada que ganar con el trono, por lo que sugiero abrazar la pared sur de
el pasillo y evitándolo por completo. A lo largo de la pared sur notarás dos
habitaciones pequeñas. En la sala occidental puedes volver al nivel 1 caminando
hacia el muro oeste. ¡Pero sólo podrás volver a bajar si tienes la llave de estrella!
La salida de esta sala es hacia el oeste, cruza el puente, SALTA el abismo y
Desde aquí puedes ir hacia el norte o hacia el sur.
 
 En el pasaje norte encontrarás un pozo. Acércate al hoyo y usa el
Habilidad SUBIR para llegar a 7 de profundidad.
 
 Después de caminar un poco, el pasaje sur conducirá a una gran caverna. tomar
el primer pasaje norte desde el pasaje en el que te encuentras y continúa hacia el norte
hasta que eres atacado por seis Uruks. Mátalos y ve al oeste hacia la Casa del Dragón.
Cámara. Aquí se te notificará que serás tostado si no te vas.
ahora. Ignora los comentarios y continúa caminando hacia el oeste hasta que te digan que
he encontrado algo. CONSIGUE las Alas Blancas. Lo siguiente que debe hacer es encontrar el grande
piscina en esta caverna. Cuando te dicen que ves un pájaro en medio de
la piscina, UTILIZA las Alas Blancas y luego CAMBIA las Alas Blancas por el águila. el
te dará la palabra de poder de !THORONDOR. Si te diriges al oeste desde la carretera principal
Pasaje, cruzarás un puente donde tendrás una visión de la Bruja.
King, a quien conocerás más adelante en el juego. También en esta caverna hay una salida a
Lorien si tienes la llave de Galadriel, lo cual no es así. Quizás quieras conservar esto
Tenga en cuenta utilizar esta entrada para volver a entrar a Moria más tarde.
 
SIETE PROFUNDO
 
 Estarás en una pequeña cueva cuando entres por primera vez a 7 Deep, que contiene vastos
cantidades de mithril. USA la pala para conseguir un poco si quieres, pero no encontré ninguna utilidad.
por ello. Para reírte, guarda tu juego aquí y sigue buscando mithril. en
esta cueva es un pozo donde descubres que se soltó la Perdición de Durin. caminar
en el pozo y usa la habilidad PERCEPCIÓN para encontrar un espacio de acceso. Utilice la SUBIDA
habilidad para obtener la segunda sección de 7 Deep.
 
 Después de subir, sigue el único pasaje que puedas hacia el este, SALTA los dos
pozos de lava y encontrará un gran salón al norte. En la pared norte tu
Encontrará otro trono, ¡pero éste está custodiado por un Balrog! no tienes
oportunidad si luchas contra él, así que UTILIZA la Rueda Dorada para deshacerte de él por ahora. ir
al trono y usa la PERCEPCIÓN para encontrar un cofre cerrado. Utilice el GANADOR
habilidad y CONSIGUE la ficha de la dama, el yunque dorado, el cincel y el martillo. Sólo un
nota aquí: descubrí que después de obtener estos cuatro artículos, todavía no tenía
ellos, así que tuve que pasar por todo el proceso nuevamente. No sé si esto es
un error o no; solo asegúrate de tener los cuatro elementos antes de partir. yendo
Volver para ellos es un verdadero fastidio.
 
NIVEL DE DURIN
 
 Ahora que tienes los elementos necesarios para recuperar el Hacha de Durin, regresa al
tumbas del tercer nivel y vuelve a bajar al nivel de Durin. Sube las escaleras y
Verás tres puertas. Encontré esta área confusa, así que recomiendo
no intentar mapearlo; mejor camina hasta llegar a algún lugar y no tomes
cualquier escalera. Toma la puerta de la izquierda y dirígete hacia el norte hasta encontrar un hoyo. entrar en
el hoyo y usa la PERCEPCIÓN para encontrar un agujero en el techo. SUBIR y
Estarás en una habitación pequeña.
 
 Camine hacia el norte. USA la elección de Durin cuando te digan que uses una herramienta y un enano
Aparecerá haciéndote dos preguntas. HABLA con él, y dile "siete" primero,
luego "mahal" para responder a sus preguntas. Te dirán que puedes pasar, caminar.
Ve hacia el norte hasta otra habitación pequeña y camina directamente hacia la pared norte. tu
será transportado al área donde se guarda el Hacha de Durin. Básicamente, esto es
un área central, rodeada por un pasaje. Camine por el pasillo exterior, COMERCIAndo
a cada uno de los fantasmas le encuentras el objeto que quiere. cuando tienes
Distribuye los tres objetos dorados, camina hacia el centro y usa el !SIGNO DE
SIETE palabra de poder. Algo caerá al suelo: recógelo y podrás
¡He recuperado el hacha de Durin!
 
SALIENDO DE MORIA
 
 Para salir de Moria, debes encontrar un puente largo en el extremo este del
primer nivel. Cuando hayas cruzado el puente, Durin's Bane, el temido Balrog,
aparecerá del otro lado. Se le hará referencia a muchos párrafos del
libro sobre tu perdición, que es lo que sucederá si no haces lo correcto
cosa ahora mismo. Ni siquiera pienses en luchar contra el Balrog: te desperdiciará.
En su lugar, USA el bastón mágico de Gandalf. Disfrutarás de una secuencia divertida en
que Gandalf destruye al Balrog. Una vez que el Balrog se haya ido, lo notarás.
que Gandalf también ha desaparecido. Supongo que se gastó. ahora puedes
Salga de Moria tomando el pasaje este. Al final del pasaje, estarás
atacado por tres Uruks (y pensaste que habías terminado), mátalos y salva
tu juego. Has salido de Moria y ahora estás en los bosques de Lorien.
 
LORIEN
 
 Después de salir de Moria, estarás cerca de unas ruinas. Camine un poco hacia el este
y de repente el Portador del Anillo y otro de tu grupo (perdí a Sam Gamgee) desaparecieron.
¡aparece! El Rey Brujo los hizo prisioneros y los llevó a Dol.
Guldur. Esto configura tu misión final del juego: rescatar a Frodo y derrotar.
el Rey Brujo. Pero queda mucho por hacer antes de poder hacerlo, y la
Lo primero es reunirse con Galadriel, la Reina de Lorien.
 
 Dirígete al noreste desde aquí hasta llegar a un río. Encuentra el puente que
Cruza este río y continúa hacia el este. Cruzarás otro puente y
Esta vez un elfo, Haldir, te pedirá una contraseña. HABLA con él y dile
"Elrond." Él te llevará al Bosque Dorado, el hogar de Galadriel. caminar
al norte de Haldir, y verás una puerta al este cuando llegues a una fila de
árboles. Esta puerta es una de las dos entradas a Caras Galadon, una ciudad de elfos.
 
 Cruza la puerta y ve hacia el oeste para cruzar un puente. Ahora, camina hacia el norte y
Sigue esta corriente hasta que te digan que la casa de Galadriel está cerca.
Camina directamente hacia el oeste y verás un gran árbol custodiado por un elfo. Este es un
flet, y éste es el hogar de Galadriel. Sube la escalera y verás
Galadriel y Celeborn. Galadriel te saludará y te dirá que te ayudará.
usted fuera. También afirma que si encuentras 5 objetos para ella, te dará
algo. Estos objetos son: la Corona de Elanor, una vaina, un cuerno de plata, un
piedra élfica y la luz de la estrella de Eärendil.
 
 Cuando hables con Galadriel, ella no dirá mucho excepto encontrarse con ella en el
espejo. Puedes RECLUTAR a Celeborn, y te recomiendo hacerlo. Sal de esta flota,
y dirígete hacia el sur hasta llegar al arroyo. Camine hacia el sur a lo largo de este arroyo.
hasta que veas el espejo (que parece una bañera para pájaros, si me preguntas).
Galadriel aparecerá y te contará el destino de Frodo y sus compañeros.
panion. No parece que lo esté haciendo demasiado bien. Después de mucha información,
puedes recoger la llave de Galadriel que abre una puerta de regreso a Moria.
 
 A partir de aquí, hay muchas cosas que puedes hacer. Puedes salir de Lorien e ir a
Dol Guldur; puedes caminar por la ciudad y pedir ayuda a varios elfos;
puedes intentar recuperar los cinco objetos de los que habló Galadriel; y/o tu
puede regresar a Moria. La ruta que elegí fue intentar encontrar los cinco objetos.
proyectos. No vi ninguna razón para volver a Moria, pero si te perdiste algo
allí, este es un buen momento para volver. Si no tienes ganas de encontrar los cinco
objetos, salte a la última sección: "Dejando Lorien".
 
LOS CINCO OBJETOS
 
 La ciudad es realmente bastante grande y lo único que puedo decirte en tu
Intentar encontrar los cinco objetos es simplemente deambular y hablar con el
elfos, preguntándoles sobre "piedra élfica", "corona", "vaina", "earendil" y
"cuerno" para pedir ayuda. Ingresa todos los flets que encuentres: algunos puedes ingresar,
y algunos no puedes. En algunos, recibirás varios artículos útiles del
elfos dentro. Como perdiste a dos miembros del grupo, puedes intentar RECLUTAR a otro.
elfo; Deberías poder encontrar varios que se unan a tu grupo.
 
 El orden en el que encontré los cinco objetos es: piedra élfica, cuerno, vaina,
corona, luz de las estrellas. Desde donde estás parado frente al espejo, sal de la ciudad por
la misma puerta por la que entraste, y camina hacia el sur hasta que veas
Haldir otra vez. Un poco al este de Haldir hay un gran montículo conocido como el "Montículo
de Luto." Camine por el exterior del montículo usando PERCEPCIÓN hasta que
Encuentra la piedra élfica. Desde el montículo camine hacia el oeste, cruzando el puente por el cual
Conocí a Haldir por primera vez, hasta llegar al primer puente que cruzaste después de salir.
Moría.
 
 Desde aquí puedes hacer dos cosas. Si hablaste con algunos de los elfos en Caras
Galadon, es posible que hayas aprendido que la razón por la que Redhorn Pass está bloqueado
Es por un espíritu maligno, Caradhas. Él sostiene el pájaro de la primavera pri-
soner, y liberar al pájaro liberará Redhorn Pass. Si quieres intentar
esta misión, salta a la siguiente sección, "Redhorn Pass y Caradhas", luego regresa
aquí; de lo contrario, continúe.
 
 Quédese en el lado este del puente y diríjase hacia el norte. Verás muchas ruinas para
el oeste. Cuando ya no puedas ir al norte y debas ir al este o al oeste, dirígete a
un poco al suroeste hasta ver unas ruinas. Camina alrededor de las ruinas usando
PERCEPCIÓN para encontrar el cuerno de plata. Vuelve al noreste y esta vez ve al este.
Caminarás un rato, hasta que, de repente, eres atacado por un orco. tu
Se han topado con su campamento y están un poco enojados. Después de que el orco sea
muerto, un Uruk atacará. Después de que esté muerto, te enfrentarás a un Olog-Hai y
Otro Uruk. Después de esta victoria, el resto del campamento huirá. Desde el
escena de batalla, camina hacia el sureste hasta un pantano. Camina por el exterior del pantano.
hacia el este hasta ver un pequeño claro hacia el sur. Camina hacia el claro,
y descubrirás que es un sumidero. Usa la habilidad SUBIR y OBTÉN el
Ojo de águila. Tenía la esperanza de que al usar el ojo de águila, obtendría una
vista aérea, pero no fue así.
 
 Camine hacia el sur a lo largo del río y el bosque del oeste terminará. cuando
Si lo hace, diríjase hacia el oeste, acercándose lo más posible al límite del árbol. cuando tu
Si ves una pequeña mancha marrón hacia el sur, ve hacia ella y usa PERCEPCIÓN para encontrar la
vaina. Sigue caminando hacia el oeste y llegarás a la segunda puerta de Caras.
Galadón.
Vuelve al espejo y desde allí camina hacia el oeste-suroeste. En una de las flotas
aquí encontrarás una elfa que está enamorada de Legolas, y debido a
que te regale una Corona de Elanor (no me preguntes por qué). volver al espejo
y esperar hasta que caiga la noche.  Cuando sí USA, una botella o botella de vino para tapar
ture la luz de la estrella de Earendil. Si no tienes botella, creo que
Puede que no tenga suerte: no pude encontrar otra manera de conseguir la luz.
 
 Ahora tienes los cinco objetos de los que habló Galadriel. Ahora viene una parte que
Me frustré un poco. Galadriel te dijo que cuando encontraste los cinco objetos
proyectos, recibirás algo a cambio. Bueno, traté de COMERCIAR con todos los ob-
Proyectos para ella, pero eso no sirvió de nada. Descarté los objetos, pero nuevamente,
no pasó nada. También intenté USAR los objetos, pero eso no ayudó. yo
Intenté HABLAR con Galadriel para ver qué decía, pero era lo mismo de siempre.
Lo de encontrarse con ella en el espejo. Regresé a su flota, pero me dijeron
por el guardia que estaba listo para mi búsqueda final. Finalmente dije "basta". yo
No sé cómo conseguir el objeto que Galadriel prometió. Tal vez leí mal la entrada.
formación que ella me dio; tal vez tengas más suerte. Pero completé el
juego sin él, así que ¿quién sabe cuál podría haber sido el objeto?
 
PASO REDHORN Y CARADHAS
 
 En el primer puente que cruces, dirígete hacia el norte por el lado oeste del
río. Cuando el río se curva hacia el oeste, diríjase hacia el oeste hasta llegar al
Montañas Nubladas. Camine por el pie de las montañas hasta ver el
entrada al paso Redhorn. Siga el paso hasta llegar a un nevado intransitable.
deriva. Camine unos 3 pasos hacia el este y use PERCEPCIÓN. Quizás tengas que probarlo en
un par de lugares diferentes hasta que veas una cueva encima de ti. Usa la habilidad SUBIR
para entrar en la cueva de Caradhas.
 
 Esta es una cueva muy pequeña. En una de las dos salas de esta cueva podrás ver
un montón de huesos y podrás OBTENER la llave malach. La segunda sala contiene una
escalera y algunos estanques de hielo. No camine sobre los estanques ya que puede caerse y
perder algo de resistencia. Sube la escalera y encontrarás a Caradhas. Sorprendentemente,
¡Él no está feliz de verte y ataca! Cuando acabes con Caradhas, camina
hacia el sur para encontrar un pájaro encerrado en hielo. Haga que uno de su grupo USE una antorcha para
Libera al pájaro. Él está muy agradecido y te dice que Redhorn Pass es gratis.
Sal de esta cueva por donde entraste. A decir verdad, no intenté ir.
hacia el oeste para ver si la nieve todavía estaba allí. Según el pájaro
No debería ser así, y deberías poder regresar a Rivendel.
 
DEJANDO LORIEN
 
 Cuando estés listo para salir de Lorien, toma la puerta este y camina hacia el este hasta la
río. A lo largo del río, verás un muelle y aparecerá Galadriel preguntando.
usted si está listo para partir. Responde "Y" y ella te dará alguna información.
sobre Dol Guldur, y ella te dará dos palabras de poder y algunos lembas.
La primera palabra, !OROME, te ayudará a capturar algo o alguien que está
difícil de conseguir. El segundo !MELIAN te ayudará a contrarrestar cualquier engaño que puedas
podría encontrar en el camino. Además, Galadriel te cuenta que un mago, Radagast,
Puede ayudarte si puedes encontrarlo. Luego lo llevarán al otro lado del río para hacer
tu asalto final a Dol Guldur.
 
RADAGAST
 
 Dirígete hacia el oeste por la carretera en la que te encuentras y pronto llegarás a una carretera de norte a sur.
intersección. Tome la carretera del norte hasta la casa de Radagast. Este es un largo y
camino sinuoso, y cuando termina, camina un poco más al norte hasta que veas
La casa de Radagast. Camine adentro; no hay nada de interés en el primero
piso, así que sube las escaleras.
 
 En el segundo piso encontrarás tres jaulas. Si te acercas a las jaulas y
Usa la PERCEPCIÓN, encontrarás muchos animales encerrados. Utilice PICKLOCK para liberar
ellos. No sé de qué sirve esto, pero te hace sentir bien, ¿verdad?
(Cuando liberé a los animales, decía que los lobos en la pared del fondo gruñían,
pero por mi vida, no pude encontrar ningún lobo por ninguna parte). Sube las escaleras.
hasta el tercer piso.
En el tercer piso verás a Radagast y un pájaro que está encerrado en un
jaula. Si le preguntas a Radagast sobre "pájaro" te dirá que es un espía de
Saurón. Intenté liberar al pájaro sólo por el gusto de hacerlo, pero no lo logré.
No sacarás más provecho de Radagast, así que RECLÚTALO. Si tienes un completo
grupo de 10, deshazte de un elfo que quizás hayas recogido en Lorien: Radagast
es un buen luchador con mucha resistencia y sus hechizos pueden ayudarte
el camino.
 
 Sal de la casa de Radagast ahora. Cuando te vayas, te dirán que los animales
en el bosque desde Radagast. Esto me pareció extraño, y por otros
jugadores de LOTR, dijeron que Radagast se convirtió en un hombre lobo en un momento
punto en el juego. Parece que este Radagast es falso, y el real
Radagast se esconde en alguna parte. Radagast no se convirtió en un hombre lobo conmigo,
Entonces, si lo hace contigo, encontraste una parte del juego que no pude jugar.
Siga el camino de regreso al cruce.
 
GOLLUM Y EL LABERINTO DEL BOSQUE
 
 Toma el camino sur ahora y pronto Celeborn te dirá que se va. en
Casi al mismo tiempo, te encontrarás con la vil criatura Gollum. tu puedes
UTILIZA una cuerda o la palabra de poder !OROME para capturarlo. El acepta
ayudarle ya que en el fondo de su mente quiere recuperar su "precioso".
Él (o él) te dirá que no puedes acercarte a Dol Guldur por la carretera principal,
y dice que te mostrará una entrada secreta.
 
 Camine hacia el este por la carretera hasta que Gollum le indique que se baje. ¡Hazlo inmediatamente!
Seguir el camino por más tiempo resultará en que una criatura alada capture todos
de ti. Entrarás en otro laberinto forestal, pero a diferencia del laberinto Old Forest
que ya pasaste, este laberinto es mucho más fácil. solo hay uno
camino a través de él. Tendrás que luchar contra algunas arañas aquí y allá, pero pronto
Llegará a una intersección donde un camino va hacia el norte y el otro hacia
este.
 
 Si tomas el camino norte, encontrarás una estatua donde estarás.
coronado por cinco estatuas realistas. No son muy fáciles de matar, y después de
están muertos, no encontrarás nada útil. Y cuando intenté salir, estaba otra vez
atacado. Entonces, creo que este camino es solo una pista falsa. En lugar de eso, toma el este
camino, y llegaremos a un tramo donde los setos son bastante pequeños. caminar
Atraviesa el seto y Gollum te dice que vayas hacia el este hasta una gran piedra. el
La piedra está en realidad más al norte que al este, pero de todos modos, cuando ves una piedra
pilar, camine alrededor de él hasta encontrar la entrada secreta a Dol Guldur.
 
DOL GULDUR
 
 Dol Guldur es una fortaleza que se compone de diez niveles. En el interior, lo harás
Lucha mucho para llegar hasta Frodo y Sam. Mapear los niveles de Dol Guldur no es realmente
necesario: cada nivel es en realidad bastante pequeño. Tu objetivo final es llegar a
el nivel superior donde te encontrarás con el Rey Brujo. Como en Moria, lo haré
dar una descripción nivel por nivel de Dol Guldur, en el orden en que exploré
ellos. Estoy usando el nivel 1 como el nivel más bajo, hasta el nivel 10 como el más alto.
Quizás quieras saltarte algunos de los niveles en los que no encontré nada, pero por supuesto
Por supuesto, es posible que me haya perdido algo. Las descripciones de niveles son sólo lo que yo
encontrado: puede encontrar más.
 
NIVEL CINCO
 
 Cuando ingresas por primera vez a Dol Guldur, llegas al nivel 5. Aquí encontrarás
dos prisioneros de Sauron: un enano que no quiere tener mucho que ver contigo, y un
humano que se unirá a ti si lo liberas (cosa que no pude entender cómo
hacer). Tendrás que matar a Uruk y a las dos arañas y luego usar PERCEP-
CIÓN para recoger la llave roja. Esta llave no abre las celdas del nivel;
sin embargo, será de utilidad más adelante.
 
NIVEL CUATRO
 
 Al bajar las escaleras, inmediatamente serás atacado por tres Olog-Hai.
No son fáciles de matar, pero una vez que los hayas terminado, dirígete hacia el suroeste.
y entra por la entrada. Sigue el pasaje (después de haber sido cegado dos veces)
y baja las escaleras.
 
NIVEL TRES
 
 Cuando entras aquí, te avisamos de que no todo es lo que parece. Utilice el
!MELIAN palabra de poder para poner todo nuevamente en su lugar. no pude
encontrar cualquier cosa en este nivel; Hay una escalera que baja en la esquina noroeste.
 
NIVEL DOS
 
 Este es un nivel de laberinto. Encuentra el camino hacia el área donde no puedes cruzar.
Porque estás bloqueado por un hoyo rojo. Si intentas cruzar el hoyo, tu líder
se convertirá en piedra. No encontré otra forma de comunicarme que perder al menos
un personaje. Puse a uno de mis personajes menores a la cabeza, salvé mi juego,
y seguí intentando cruzar hasta que perdí solo ese personaje. cuando tu estas
Finalmente puedes cruzar, sigue el camino hasta que veas una escalera que baja.
Cruza la pared al este de la escalera (sé que suena estúpido) y verás
Será atacado por tres hechiceros. Mátalos para bajar las escaleras.
Cuando regreses a este nivel, camina hacia el sur hasta el mal de ojo que está rodeado.
rodeado por paredes. Cuando entres en él serás transportado a otro.
zona en este nivel, pero de esta manera no tendrás que volver a cruzar el pozo.
 
NIVEL UNO
 
 Este es el nivel más bajo de Dol Guldur. Desde las escaleras, camine hacia el oeste entre
los fogones. Si tienes a Aragorn en tu grupo, él pensará que eres
Intenta matarlo y abandonará el grupo. Camine un poco más hacia el oeste y
Verás una celda al norte. Antes de que puedas llegar allí, eres atacado.
por un Nazgûl. Después de que muera, puedes OBTENER otra llave malach. Camina hasta la celda,
y USA la llave malach para liberar a Sam Gamgee. Él te dice que Frodo está siendo
celebrada en el nivel más alto de la torre. Es hora de volver a subir.
 
NIVEL SEIS
 
 Desde el nivel 6, puedes salir de Dol Guldur si lo deseas. Hay una pequeña caja
Ubicado cerca de las escaleras suroeste. Usa la habilidad DISPOSITIVOS para abrir el cajón.
puente. Sin embargo, antes de poder salir, debes atravesar algunos orcos. tu eres
Luego dispara dos veces con algunas flechas, lo que reduce aún más tu resistencia.
 
 Cuando sales de Dol Guldur, se te informa que un Nazgul va a terminar.
Te fuiste, pero ninguno me atacó. Si vas hacia el oeste desde la entrada, y luego
Al norte, siguiendo la pared exterior de Dol Guldur, pronto verá un obstáculo.
al oeste. La entrada a la torre del homenaje está hacia el sur. no encontré nada de
interés en el primer piso, suba las escaleras hasta el sótano. Allí lo harás
encuentra dos estatuas de Trolls, y una de ellas murmura algo acerca de necesitar
algo de poder. Busqué en el sótano algún tipo de interruptor o algo así, pero
No encontré nada para darle vida a los Trolls. También probé algunos hechizos.
y palabras de poder sin suerte. Probablemente simplemente me habrían atacado.
de todos modos. Entonces, la torre del homenaje era un callejón sin salida.
 
 De vuelta en el nivel 6 de la torre, en una de las habitaciones hay un orco esclavo, Juithrech.
Si le preguntas por "prisionero", te dirá dónde están retenidos, pero
eso ya lo sabías. Busqué en algunas de las otras habitaciones, pero después de reunirme
seis Uruks en cada uno, finalmente me di por vencido y tomé las escaleras hasta
nivel 7.
 
NIVEL SIETE
 
 Este nivel contiene una gran sección central rodeada por varios más pequeños.
habitaciones. En la zona central verás una alfombra roja que conduce a un trono para
el norte. Antes de llegar allí, eres atacado por un hechicero y tres
Uruks. Después de despacharlos, busqué en el trono pero no encontré nada.
 
NIVEL OCHO
 
 Estamos llegando a la cima de Dol Guldur, lo cual es evidente ya que estás caminando.
alrededor en la cima del castillo. Camina hacia el este desde las escaleras y mata a los cuatro.
orcos que te atacan. Encontrarás la entrada a la sección central en la
lado este. Al entrar recomiendo tomar el pasillo sur, ya que en
el del norte serás atacado por cinco humanos. Tomando el pasillo sur,
Te enfrentarás a un solo humano. Responda "Y" a su pregunta y
derrotarlo. Él te dirá que espera que fracases (gran sorpresa). el
Las escaleras al nivel 9 están al oeste.
 
NIVEL NUEVE
 
 Este también es un nivel con una sección central principal rodeada por dos pasillos.
Si intentas ir al norte por la alfombra roja, prepárate para una batalla peliaguda
con un Olog-Hai, un hechicero y un Nazgul. Después de que esta batalla termine, podrás
Me acerqué al trono, pero, de nuevo, ¡no encontré nada! Las escaleras de arriba están en el
esquina noreste, pero no puedes subir a ellos debido a una cerradura invisible. tiempo
para USAR la llave roja que encontraste. Sube las escaleras hasta el nivel 10.
 
NIVEL DIEZ Y FINAL DEL JUEGO
 
 Finalmente te enfrentarás al malvado Rey Brujo. el
está intentando volar con Frodo. Utilice la palabra de poder !THORONDOR, y una
Un grupo de águilas atacará al Rey Brujo. No puede volar ahora, pero lo está.
listo para luchar. ¡Después de una larga batalla, finalmente has completado el juego!
Disfrutarás de una divertida secuencia de finales que te contará lo que sucede en
el mundo desde que recuperaste el anillo. Además, se nos dice que el juego será
recogido en el segundo volumen de EL SEÑOR DE LOS ANILLOS: LAS DOS TORRES. Ahora,
¡Eso es algo que esperamos con ansias!