SEÑORES DEL SOL NACIENTE
-----------------------

YOSHITSUNE
Yoshitsune es más hábil en la lucha que yoritomo, por lo que al final
Al comienzo del juego, asegúrate de tener casi toda la fuerza y los hombres.
antes de intentar atacar algo. Tu principal objetivo ahora,
porque estás cerca del estatus máximo, es tratar con tu hermano
y capturar castillos enemigos. Si tomas el control de los castillos enemigos, el
Las tropas enemigas no tendrán dónde reclutar más hombres y todos sus
Los hombres y la tierra de tu hermano son tuyos si él muere. Tu próximo trabajo es
Intenta asegurar la mitad oriental de la isla. Para hacer esto, tome
sobre todos los castillos y destruir o reclutar todos los ejércitos en
ese lado de la isla. Ahora concéntrate en el resto del
isla. En Edo intenta dejar a un general con el menor asedio.
habilidades ya que probablemente ya no necesitará asediar castillos.
Recuerde que un general servirá y si el general está en Edo, Nagoya
Será más fácil asaltar en barco. Si puedes enviar un general desde
Akita a Matsue vía Aikawa tendrás una buena base desde la cual
atacas a los ganados occidentales. Una vez que tengas el control total
sobre la isla principal, entonces deberías poder eliminar a los
Los cuatro castillos restantes en las 2 islas más pequeñas. No vayas por
estos a menos que tengas una base muy firme, de lo contrario tendrás que
Caminar todo el camino de regreso en caso de que un soldado de rango se haga cargo del
castillo.

YORITOMO
Un gran político y estratega, pero intenta tomar Edo primero.
porque es el único castillo para tomarlo no tendrás que sitiarlo.
Si tienes suerte, puedes llegar a Toyama o Nigata antes.
cualquier otra persona. Se aplican las mismas reglas para yoritomo que para yoshitsune:
espera hasta que tengas casi un ejército completo antes de atacar. ser
cuidado si te metes en alguna pelea, porque tienes una batalla baja
habilidad y un ejército más pequeño con una habilidad mayor puede eliminarte fácilmente
fuera. Al comienzo del juego intenta evitar correr riesgos y
en lugar de eso, concéntrate en mejorar tus habilidades. si alguna vez peleas
tu hermano y sobrevivir el tiempo suficiente, perseguirlo a caballo,
porque si lo matas las cosas pueden cambiar drásticamente.

GENERAL
Participa en batallas ya que tiendes a perder más hombres si no lo haces.
Perseguir al general a caballo a menudo conduce a una victoria temprana, ya que
Puedes acabar con los ejércitos en una batalla en lugar de al final de la misma.
el juego, y una vez que estés seguro de que es posible hacerlo cada
tiempo: pero no participes en la secuencia de asedio, porque perder puede
ser costoso. El factor más importante en la batalla es la fuerza y
Los viajes largos pueden cansar a tus tropas, así que asegúrate de que tengan suficiente
descansar antes de una batalla. Un ejército que viene por mar estará cansado pero
más rápido y más flexible, así que reúnase con ellos en la orilla y en el
La ventaja estará con tus hombres.
Sea cual sea el personaje que hayas elegido, intenta aislar al resto del personaje.
isla para que puedas concentrarte más en atacar al enemigo
y no tendrá que preocuparse por maniobras defensivas y
precauciones: pero cuidado con el enemigo que intenta flanquear
usted. Todas las islas serán objeto de una lucha encarnizada, así que asegúrese de que
Tus tropas tienen confianza en su fuerza antes de atacar. las islas
Sin embargo, valen la pena porque son ideales para descansar.
lugares para una fuerza cansada y buenos generales pueden intercambiar sus
ejércitos de la isla al continente sin encontrar muchos problemas.
La clave para una victoria temprana es reclutar muchos más ejércitos que los tuyos.
enemigo, atrapándolo así en una telaraña y vistiendo gradualmente
derribarlo (por supuesto, siempre puede intentar la misma táctica contigo, así que
cuidado). Es importante tener un fuerte control sobre el norte y el sur.
Japón, como una fuerza rebelde puede causar estragos y abrir flancos,
causando todo tipo de problemas. Si no estás seguro de tu fuerza,
Evite las batallas porque el que pelea y huye realmente lo hace.
vivir para luchar otro día. Los asesinos ninja pueden parecer atractivos,
pero solo recurre a ellos como último recurso y no los envíes también
una misión difícil porque podrían volverse atrás y reconocerte como
el enemigo.