Patrulla perdida
-----------

Descansa 50 minutos y para que no haya pérdida de comida tu fuerza es
restaurado por unos pocos puntos.  Esto restaura a todos tus hombres restantes.
al 99 por ciento.  Mantener la fuerza y ​​la moral de tus hombres es vital.
Dar a sus hombres 50 minutos de descanso por noche o durante el día cuando
Está demasiado oscuro para seguir adelante, lo que afectará tus niveles de energía y moral.
al máximo  Incluso si no tienes mucha comida, no tienes que preocuparte,
ya que tus hombres no lo comerán.
        
Al llegar al primer pueblo (la primera cruz blanca en el mapa),
busca en el área para encontrar un agujero en el suelo donde los aldeanos
parecen estar escondidos.  Luego tienes dos opciones: ENTRAR AL TÚNEL o
USA GRANADAS.  Gómez es útil en este punto, pero si está muerto, vete.
para la opción USAR GRANADAS.

Comience a interrogar a los aldeanos normalmente preguntándoles "¿Dónde
¿VC?" Una vez que tenga una respuesta, comience con preguntas difíciles, o una
El chico del pueblo cogerá un arma y disparará a uno de tus hombres.