HORROR AL acecho
 
				    Parte 1

 Como su nombre lo indica, LURKING HORROR es una historia de terror. Es el primero de Infocom
juego de este genero. Aunque los acertijos tienen soluciones lógicas, puedo pensar en
uno o dos que podrían hacer que un jugador frustrado busque un recorrido. allí 
Hay varias formas posibles de resolver el juego y he tenido problemas para decidir cómo 
para escribir el tutorial. El orden en que se presentan y resuelven los acertijos.
no están sincronizados. Por ejemplo, la primera vez que jugué resolví el
Rompecabezas de alquimista antes de descubrir las ratas en el túnel embarrado.

 En mi segunda jugada, resolví el rompecabezas de las ratas antes de ir al Departamento de
Alquimia. La mayoría de los acertijos requieren el uso de objetos específicos. Naturalmente,
Tendrás que encontrar los objetos necesarios antes de poder usarlos. yo
Intentaremos conducirle a los objetos necesarios y ofrecerle una posible solución.
cada rompecabezas. Me gustaría mencionar que jugué la versión de revisión de LURKING.
HORROR para Macintosh. Mantengo los dedos cruzados para que no haya cambios importantes.
se realizaron en la versión final del juego y que no se realizaron cambios importantes
Existen diferencias para diferentes computadoras.

 Eres estudiante en G.U.E. Tecnología. Es tarde en una fría noche de invierno, pero tu
El informe de 20 páginas debe entregarse mañana. Para trabajar en tu tarea, sigues tu camino. 
al Centro de Computación durante la peor tormenta del invierno. el juego comienza
contigo parado en la Sala de la Terminal. Hay una PC delante de ti, así que toma asiento.
e inicie sesión, por favor. Su identificación de usuario está impresa en la tarjeta de identificación de estudiante incluida
en el paquete del juego. Su contraseña está escrita en la parte posterior del "G.U.E. en un
Guía de un vistazo para estudiantes de primer año" (también incluida en el paquete).

 Una vez que haya iniciado sesión, verá un menú en la PC. Utilice el ratón de la PC
haciendo clic en MENÚ y luego en YAK. Lee el extraño documento que ha sustituido a tu
papel. Te desmayarás y despertarás en "un lugar". Baja al cuenco, mira.
la plataforma y toma la piedra pequeña. Espera un par de vueltas y despertarás.
en la Sala de la Terminal. Mire la pantalla de la PC. El hacker intentará
arregle la PC, pero su papel se perderá. Se mezcló en el servidor de archivos con
Algunos archivos del Departamento de Alquimia. El hacker sugerirá: "Tal vez
Allí abajo podrían ayudarte".

 Mire al hacker y observe el llavero. Pregúntale al hacker sobre las claves.
y él te mostrará una que no has notado: una llave maestra. Pregúntale sobre
y él dirá: "Abrirá tres de cinco puertas en Tech". Entonces él
quejarse de hambre. Esa es tu señal. Ve a la cocina y consigue la comida china.
del refrigerador. Al hacker no le gustará que esté frío, así que caliéntalo en el microondas.
Hornee durante unos dos minutos en "HI". En caso de que tenga problemas para controlar el
microondas, configure el temporizador en 200, presione HI y luego presione START. Dale la comida a
el hacker a cambio de su llave maestra.

 UNA NOTA SOBRE CANSARSE. Cuándo y dónde empieces a cansarte variará
dependiendo de la cantidad de movimientos que hayas realizado. Por esa razón, podría
No puedo determinar cuándo ni dónde decirle qué hacer al respecto. Así, esta nota:
Cuando te canses, bebe de la botella de Coca-Cola que encontrarás en
el frigorífico de la cocina.

				     parte 2

 Vaya hacia el sur dos veces hasta el ascensor. Entra en el ascensor, abre el panel y toma
la linterna. Baje al sótano y luego al este hasta el sótano temporal.
Toma los guantes y la palanca y luego sube al Laboratorio Temporal. Toma el matraz y
Regrese al sótano y luego diríjase hacia el oeste dos veces hasta Aero Basement. Sube al
montacargas y conduce hacia el este hasta llegar a Dead Storage. Usa la carretilla elevadora para moverte.
la basura hasta que hayas despejado el camino hacia Ancient Storage. En almacenamiento antiguo,
Abre la alcantarilla con la palanca y baja al Túnel de Ladrillos. Ve al norte y
hasta el Altar. Toma el cuchillo, abre la placa de hierro y mira en el hoyo. Ahora
¡Ya sabes lo que se ha hecho con los estudiantes desaparecidos! Regreso al ladrillo
Haz un túnel y ve hacia el sur. Intenta abrir la trampilla (esto te será útil más adelante).
Regrese al sótano, luego diríjase hacia el oeste, hacia el oeste y hasta el Aero Lab. Ahora vete
al sur hasta el Corredor Infinito. (NOTA: Si el encargado de mantenimiento bloquea su
camino mientras estás en el Corredor Infinito, simplemente espera a que se mueva
encendido. Esperar funcionará hasta que hayas llegado al final del Infinito.
Corredor.) Tome el contenedor de plástico y diríjase hacia el este por el pasillo hasta que
llegar a las escaleras. Sube a la Gran Cúpula, ponte los guantes y sube la cuerda.
(En realidad no es una cuerda, pero súbela de todos modos). En la pasarela, abre la pequeña
puerta metálica y salida norte al Techo de la Gran Cúpula. Sube a la cima de
la cúpula, quita el enchufe y toma el papel: es una nota de suicidio. volver
dentro de la Gran Cúpula. Toma la escalera y colócala en la Pasarela. baja por el
escalera y regresar al Corredor Infinito.

 Ve hacia el este hasta la vitrina, rompe el cristal y toma el hacha. ir al oeste
al enchufe de la pared donde está enchufado el cable encerador y corte el cable con la
hacha. Cuando el hombre de mantenimiento se acerque a usted, abra el contenedor de plástico.
y vierte el líquido en el suelo. Ve hacia el este hasta el final del corredor y luego
al norte hasta Frutas y Nueces. Baja hasta el Pasaje desordenado y hacia el sureste hasta el
Sótano marrón. Toma las botas de goma y úsalas.

 Sube al edificio Brown y luego al último piso. Lea el letrero sobre el
puerta y luego desbloquéela con la llave maestra. Sal por la puerta (norte) para llegar al
Techo de rascacielos. Sube a la Cúpula Semitransparente, mira en la bañera,
y toma la mano. Tuve un pequeño problema con la mano y el
criatura alada. Parece que la criatura siempre retira la mano si estás
sosteniéndolo cuando entra a la cúpula. Mi solución fue poner la mano en el
recipiente de plástico antes de que la criatura entrara a la cúpula. cuando el alado
criatura entra en la cúpula, bloqueará tu salida. Tira la piedra a la criatura,
recupéralo y baja. La criatura te estará esperando en el fondo,
así que tírale la piedra otra vez. Tanto la piedra como la criatura estallarán.
el extremo sur del edificio. Vaya al este, baje y luego al sur hasta el patio y
consigue la piedra. Vaya al norte, baje, noroeste y suba hasta Fruits & Nuts. entonces
dirígete hacia el sur hasta llegar al Departamento de Alquimia.

 La puerta del Departamento de Alquimia está cerrada y la llave maestra no
desbloquearlo. Llama a la puerta y espera. El profesor abrirá la puerta y
hacerle pasar a la habitación. Lea la hoja de registro, muestre la nota de suicidio a
el profesor, luego ve al sur. ¡Ups! Estás en un pentagrama. Espere hasta que
El profesor ha entrado en otro pentagrama y ha comenzado su ritual. corta la linea
con el cuchillo y sal del pentagrama. Mueve la mesa del laboratorio, abre la trampilla,
y baja. Si calculas bien tus movimientos, la niebla se apoderará del 
Profesor justo cuando pasas por la trampilla. Espere un giro debajo de la trampilla y luego
Vuelva a ingresar al laboratorio a través de él. Pon la mano muerta en la tina y viene a
vida! Toma la mano. Puedes poner el anillo del profesor en la mano si
deseo; encaja muy bien.

				     parte 3

 Busque un pilluelo encorvado en alguna parte. Encontré uno en el Centro de Cómputo.Mostrar
la mano viva al pilluelo y le coge el cortapernos que el pilluelo le quitará.
caer.

 Regrese al sótano, vaya hacia el oeste dos veces hasta la escalera y baje hasta el
Subsótano. Ahora ve al noroeste hasta la Tumba y lee el graffiti. Desbloquea el
candado con llave maestra, y toma el candado. Abre la escotilla y baja. tu
¡Escucha ratas! Ve hacia el este y abre la válvula de liberación de presión con la palanca. Sincronización
Es importante aquí porque tu objetivo es escaldar las ratas. Cuando los veas,
abra la válvula. Examina la rata muerta; Tiene un extraño símbolo marcado en su
cuello.

 Cierra la válvula y ve hacia el este hasta llegar a la pared de ladrillos. Mueve lo suelto
ladrillo con la palanca y mira en el agujero. Usa la palanca para mover el segundo.
ladrillo y habrás hecho un agujero en la pared de ladrillo a través del cual podrás ver
una varilla de refuerzo y una pequeña habitación que contiene algunas máquinas. Pensar en
los niveles del edificio e intenta ubicar dónde estás ahora en relación con
lo que hay encima de ti. Debes estar en algún lugar cerca del ascensor.

 Vuelve al sótano y envía el ascensor al primer piso. Luego abre
las puertas del ascensor en el sótano. Abre las puertas con la palanca.
y baja por el hueco del ascensor hasta la Caja de Concreto. Toma la cadena y pon la
cadena en la varilla de refuerzo. Pon el candado en la cadena y vuelve a subir. poner
la cadena en el gancho, retire la palanca y el elevador se pondrá en marcha
en movimiento. Escucharás un sonido desgarrador y desgarrador, luego un estruendo sordo. Abre el
puertas del ascensor nuevamente, ábralas con la palanca y baje al
Caja de hormigón. La pared de ladrillos tendrá un enorme agujero. esto es
la apertura que necesitas para aquellos objetos que no caben a través de la apertura
a la Tumba.

 Necesitarás el cortapernos, el matraz, el hacha, la piedra, la linterna, el
llave maestra, las botas, los guantes y la mano para los siguientes rompecabezas.

 Desde el agujero en la pared de ladrillos, ve hacia el norte y luego hacia el oeste hasta llegar al
Entrada al túnel y luego baje al túnel Muddy. Desde el túnel fangoso, ve
baja a la Cámara Grande y mira las máquinas tragamonedas; un cable va a cada uno. Cortar el
alambre con cortapernos.

 Baja al túnel húmedo, la mano comenzará a señalar el camino, así que ve como el
La mano dirige pero ten cuidado con la cortina de limo. Cuando lo encuentres, abre
el matraz y verter el líquido sobre la cortina. Se revelará una puerta de madera.
Abre la puerta con la llave maestra y entra a la Guarida Interior. Llegar a la piscina
y toma la línea. Corta la línea con el hacha y toma la línea nuevamente. Abre el
caja, desenchufe el cable coaxial y coloque la línea en el enchufe.

 La enorme masa cambiará de forma. Espera hasta que se convierta en una criatura alada con
tiene la boca abierta y la piedra se ha puesto roja. Tira la piedra a la criatura.
luego toma la piedra nuevamente. El hacker preguntará: "¿Puedo recuperar mi clave?"

 Su puntuación debe ser 100 de 100 posibles. Calificados en la curva,
están en la promoción de Presidente del Instituto. EL FIN.

 HORROR AL acecho es una publicación de Infocom, Inc.

 Este recorrido tiene copyright (c) 1987 de Judith Terry Clayton. Reservados todos los derechos.