¡JOE! - TRUCO EXTRAÑO + CONSEJOS `N` CONSEJOS + SOLUCIÓN
            -------------------------------------------------

hacer trampa
-----

Mientras juegas, escribe 'WELTRAUMKAKALAKEN'. Si has hecho esto
correctamente la pantalla parpadeará en rojo. Lo que esto hace es mejorar ambos
jugadores con armas completas y también podrás presionar cualquiera de
estas teclas durante el juego:

     []] - Aumentar vidas.
     [/] - Disminución de vidas.
     [Y] - Salto de nivel.
 [Espacio] - Te transporta al final del nivel de bonificación de vuelo.


¡Efecto extraño!
-------------

Aquí hay algo muy extraño que también descubrí. Conecta dos joysticks
y selecciona un juego de dos jugadores. Cuando comience el juego, mata a Joe para que
sólo queda Nat. Ahora desconecte el joystick del puerto del mouse y reemplácelo
el ratón. Si mueves un poco el ratón todo se ralentizará
(hasta que vuelvas a mover el mouse) incluida la música. no es muy util
pero es bastante divertido y es como ver un episodio de "The Six Million
Dollar Man" mientras Nat hace saltos en cámara lenta como el propio hombre biónico,
¡realmente raro!

Armas
-------

o Puñetazo: Un poco débil realmente.

o Patada: Bueno para matar matones en columnas.

o Shurikans (estrellas arrojadizas): Bueno para alcanzar a un malo en otra repisa.
    que está a tu nivel pero separado por un espacio.
o Barra de hierro: Excelente arma porque también puedes usarla mientras estás
    saltando. Desafortunadamente, no puedes arrastrarte por los túneles mientras estás
    Sosteniéndolo y no puedes escalar repisas, pero sí te permite saltar un
    un poco más arriba (útil para salir de los agujeros en el nivel 3).

o Nunchuckas: No son tan poderosos como la barra de hierro, pero son más rápidos y
    Puedes subir repisas mientras lo sostienes. La mala noticia es que tú
    No puedes usarlo mientras estás escalando.

o Bombas de gasolina: ideales para matar enemigos debajo o encima de ti, o enemigos
    que se arrastran alrededor de tus pies, como las ratas. Se usa mejor con los grandes malos.

Malos - Nivel uno
-------------------

o Matones: No intentes matarlos con puñetazos o patadas (a menos que sean
    en pequeñas repisas) ya que saltarán sobre ti. Si estás al nivel de ellos
    utiliza la barra de hierro, shurikan o nunchuckas. Si estás por debajo o por encima
    ellos usan una bomba incendiaria, también puedes usar la barra de hierro si estás debajo
    ellos.

o Murciélagos: usa cualquier cosa excepto bombas incendiarias y puñetazos (a menos que sean
    volando bajo). La barra de hierro es la mejor.
o Ratas: Si están encima de ti, usa una bomba incendiaria o la barra de hierro. si tu
    están al nivel de ellos, solo puedes usar una bomba incendiaria ya que esta es la única
    Arma que puede tocar el suelo. De lo contrario, salta sobre ellos. si ellos
    salta hacia ti, golpéalos.

o Vampiros: Utilice nunchuckas o barra de hierro. No los golpees ya que esto requiere
    demasiado tiempo.

o Esqueletos: cuando están rodando mientras los cráneos los golpean y
    Morirá con un solo golpe. No uses los nunchuckas ya que rodarán.
    directamente debajo de ellos (drenando mucha energía).

o Barriles: golpéalos, salta sobre ellos, bombardea con bombas incendiarias o camina.
    entre ellos. No uses los nunchuckas ya que no sirven contra ellos.
    (a menos que estén rebotando o incluso cayendo).

Malos - Nivel dos
-------------------

o Momias: si estás desarmado, patéalas. Si está armado, entonces las mejores armas.
    a utilizar son los nunchuckas y la barra de hierro.

o Armas: si te estás deslizando, patéalas. Si estás parado en una cornisa (o
    saltando una pendiente) utiliza los nunchuckas o la barra de hierro.
o Blobs: Ver Armas.

o Serpientes: Usa cualquier cosa excepto bombas molotov (demasiado preciosas para desperdiciarlas).

o Piedras saltadoras de un solo ojo: usa los nunchuckas porque los matan al instante.
    más rápido.

o Soles explosivos: cuando te acercas a ellos, parpadean durante unos segundos.
    y luego explotar (horizontal y verticalmente) en cuatro direcciones
    (Estilo Dynablaster). Simplemente huye de ellos cuando parpadeen.

Malos - Nivel tres
---------------------

o Caras de disparo: intenta matarlas antes de ocuparte de cualquier otra cosa.
    porque sus bombas/balas consumen mucha energía. Usa la barra de hierro.
o Indios: Salta sobre sus armas y mátalos con los nunchuckas o
    barra de hierro.

o Bombardero Móvil: Te lanza bombas muy rápidamente.

o Hoja: Evitar.

Malos - Nivel cuatro
--------------------

o Ninjas: si estás desarmado usa patadas. De lo contrario use nunchuckas, no lo haga
    Usa shurikans porque saltan sobre ellos.

o Red Blades: evita (¡rápido!)

o Sumos: Usa cualquier cosa, los nunchuckas son sin duda los mejores.

o Wall Ninjas: intenta evitarlos o usa los nunchuckas sobre ellos.

o Cofres verdes: en realidad son malos disfrazados, usa la barra de hierro
    o nunchakus.

Malos - Nivel cinco
--------------------

o Punks With Chain: Acércate y usa rápidamente la barra de hierro.

o Pistolero: Salta sobre sus balas y usa la barra de hierro (¡un golpe!).

o Knifeman: Agáchate debajo de sus cuchillos y usa la barra de hierro.

o Minas: Al igual que con los soles en el nivel dos, explotan cuando caminas cerca.
    ellos, así que salta sobre ellos.

Malos - Nivel Seis
-------------------

o Hombres Misiles: estos disparan misiles guiados desde arriba para que puedas
    Sólo mátalos con la barra de hierro.

o Knifeman: Ver Nivel Cinco.

o Punk con Ghettoblaster/Iron Bar: Usa Iron Bar.

o Flying Cyborgs: Este es un robot volador de la cara del Profesor X, usa
    barra de hierro.

o Rolling Cyborg: es similar a la versión voladora pero rueda
    en una rueda, use la barra de hierro.

o Bombarderos Móviles: Ver Nivel Tres.

o: Piedras de un Ojo: Ver Nivel Dos.

Consejos generales
------------

o Recoger tantas armas como sea posible (especialmente las bombas molotov),
    los necesitarás.

o Las bombas molotov son difíciles de ver en el nivel dos, así que mantente atento.
    para ellos. Intenta no desperdiciarlos.

o Diapositivas: para subir, sostenga el joystick en diagonal hacia arriba. cuando tu estas
    deslizándose hacia abajo, empuje el joystick diagonalmente hacia arriba en la dirección opuesta
    para ralentizar el descenso (es decir, si te estás deslizando hacia la derecha, empuja el
    joystick arriba a la izquierda), que te ayudará a evitar disparar a los malos.

Solución
========

Nivel uno
---------

*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*
* El nivel uno tiene tres grandes malos, al usar esta ruta solo te encontrarás *
* dos de ellos y pueden evitar al feroz zombi que empuña una espada.            *
*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*

Atraviesa las puertas, patea la pintura, déjate caer y patea las dos repisas.
a la derecha para revelar algunas cosas buenas. Luego baja las escaleras (evitando
barriles), recoge algunos nunchuckas en la parte inferior y golpea los bloques de la derecha
para revelar algunas cosas más. Vuelve a subir las escaleras, golpea a los matones con
nunchuckas, camina hacia la derecha, mata al murciélago y recoge la bomba molotov.

Continúe caminando hacia la derecha (saltando sobre los picos), mate a los esqueletos,
Recoge la bomba molotov y cruza la puerta. Golpea las escaleras, salta
sobre ellos y matar la pintura. Continúe subiendo las escaleras, camine a la derecha.
(matando al esqueleto) y salta a la ducha para recargar energía.

Camina hacia la izquierda, salta a la cornisa, sube las escaleras, patea el cuadro y
continúa hasta llegar a otro esqueleto. Mátalo y continúa subiendo
escaleras matando al matón y pintando con los nunchuckas. Desplegable
asegurándote de evitar a la rata y golpear el cofre del tesoro para revelar muchos
energía. Salta de nuevo a la cornisa, sube unos escalones, date la vuelta y
salta a la primera repisa de la derecha.

Continúe hacia la derecha (matando esqueletos y vampiros), tírese al agua, siga
yendo a la derecha, baje las repisas (manténgase a la IZQUIERDA) y al final encontrará
Encontrarás un túnel que contiene muchísimas delicias encantadoras.

Salta/trepa de nuevo por las repisas (evita los picos a la derecha), vuelve a caer en el
agua y salta a la primera cornisa a la derecha. Cuando cara a cara con
Al primer matón, le arrojan una bomba molotov. Luego salta a la siguiente cornisa.
y repite lo mismo con el otro matón.

Cambia a los nunchuckas, ahora salta a la cornisa de la izquierda, camina hacia la izquierda.
Sube las escaleras, mata al murciélago, cruza el puente, mata al matón y al murciélago y
continúa hacia la izquierda hasta que veas una pequeña columna. Camine hacia él (golpeando el
barriles mientras caen con los nunchuckas), cuando la rata camina hacia la izquierda
de la pantalla, salta sobre la columna y rápidamente lanzale un shurikan,
Patea la primera repisa y continúa subiendo.

Salta sobre el cuchillo de los matones, mátalo a él y al murciélago y continúa hacia la izquierda.
(evitando las púas). Mata a los esqueletos y al matón, déjate caer y camina.
derecho a descubrir otro cofre. Ve a la izquierda, mata la pintura, recoge.
golosinas de la repisa, continúa hacia la izquierda, sube las repisas matando matones (no
preocuparse por la pérdida de energía), y continúe justo donde encontrará otro
pecho (energía). Continúe subiendo, recolecte energía (si es necesario), salte
hacia la cornisa derecha y continúe a la derecha (matando el esqueleto, la pintura y
el matón como lo haces tú). Salta a la siguiente repisa y usa un shurikan en el
matón, recoge la energía y déjate caer hasta la siguiente repisa donde encontrarás
encontrar un cofre.

Abajo, derecha, arriba, recoge shrikan, arriba, mata al matón, salta directamente a la cima
plataforma y gatea hasta llegar al final. Sube las cornisas
(matar matones con nunchuckas) hasta llegar a la cima (recoger energía
si es necesario), camina hacia la izquierda, mata al vampiro, salta sobre la primera columna y golpea
pecho. Salta a través del hueco, mata al murciélago, cruza el puente, salta a la izquierda hacia el
siguiente plataforma, mata a los matones, usa una bomba molotov contra el tercer matón y sube a
repisa. Salta a la cornisa derecha y métete en la ducha para recargar tu energía.
energía.

Continúa hacia la izquierda (evitando la rata y las púas) y mata al matón con el
Nunchuckas, arriba, camina hacia la izquierda y aparecerá un gran villano. Al entrar en el
Las piezas de la plataforma colapsarán (tenga cuidado de no caer), cuando
se han derrumbado, salta a la segunda pieza más alta (para que estés
casi al nivel de él) y lanzarle una bomba molotov mientras salta (si
Si calculas tu lanzamiento correctamente, solo necesitarás uno; de lo contrario, necesitarás
utilizar dos). Morirá sin siquiera golpearte una vez.

Salta a la repisa derecha, camina hacia la derecha, arriba a la izquierda, recoge latas de gasolina y
motosierra. Ahora salta por las plataformas al techo (recogiendo latas de gasolina y
destruyendo el dispensador de barriles mientras lo haces), cambia a los nunchuckas, camina
hacia la derecha (NO camine hacia la izquierda) y deslícese hacia abajo por el techo. Continuar a la derecha (evitando
picos) y salta a la repisa derecha y recoge la barra de hierro. continuar
caminando hacia la derecha (evitando más picos y matando a los malos con una barra de hierro),
salta directamente sobre la columna y verás el recuento.

Las mejores armas a utilizar son la barra de hierro, la motosierra y la bomba molotov.
La mejor táctica es correr rápidamente hacia el extremo derecho de la pantalla. el lo hará
luego pasa a esa posición, ahora salta a la repisa más cercana (a la izquierda)
y (muy rápidamente, antes de que vuelva a moverse) arrojarle una bomba molotov. si
te quedas completamente quieto, él también, pero también lo freirá el
bomba. Si no tienes bombas molotov, tu mejor oportunidad es simplemente cargarlas.
hacia él con la motosierra. Cuando lo hayas derrotado, camina hacia la derecha y tendrás
completado el nivel uno.

Nivel dos
---------

Camina hacia la derecha (sobre las púas), mata a la serpiente, sube las escaleras, sube a la derecha.
(patear/golpear los blobs), caminar hacia la derecha y deslizarse cuesta abajo (evitar
las púas y matar las armas pateándolas). Cuando llegues al
Abajo, recoge la energía y camina hacia la izquierda. Mata a mamá, deslízate hacia abajo
pendiente (matando las manchas), matar momias, arriba a la izquierda (evitando las armas), arriba
a la izquierda, recoge nunchuckas, mata al sol antes de que explote (o evítalo).

Deslízate hacia abajo a la derecha, mata serpiente, arriba, arriba a la izquierda (evitando armas), arriba a la derecha, espera.
para que el sol explote. Aquí te enfrentarás al primer gran malo, usa un
combinación de patadas y nunchuckas para matarlo. Cuando muera, aparecerá un agujero.
abre arriba, sube, camina por el agujero y deslízate hacia la izquierda. Recoger
energía, deslizarse hacia la derecha, evitar el sol, recoger bombas de gasolina, bajar, matar serpientes,
Sube las escaleras (matando las piedras de un solo ojo y recolectando la energía).
dejan atrás). Baja por las cornisas, recoge la bomba molotov y mata al
serpiente.
Continúe bajando las escaleras (saltando piedras de un solo ojo y recogiendo golosinas),
Evite el sol, la caída, recoja bombas molotov, mate piedras y serpientes. Recoger
energía, izquierda (sobre picos), matar piedra, izquierda, golpear el pecho, ahora te encontrarás
el segundo gran malo.

Avanza rápidamente (y con cuidado) hacia la izquierda de la pantalla y
sube a las repisas, desde allí puedes lanzar las bombas de gasolina para drenar un
Mucha energía del malo. Acaba con él con patadas y los shurikans (en
la repisa superior encima de ti). Camina hacia la derecha (agachándote), matando momias,
recolectando energía y golosinas. Subir repisas (evitar el sol y recoger shurikan),
mata serpientes a patadas y nunchuckas, continúa subiendo hasta llegar al
barra de hierro, recoge tanto eso como el shurikan. Ahora continúa hasta el
escaleras (recogiendo golosinas), bajar, bajar las siguientes escaleras, matar serpientes, bajar,
mata a la serpiente, camina a la derecha y te encontrarás con el Meanotaurus del nivel dos. algunos
secciones del piso colapsan (cada segunda piedra), así que salta a través de estas
secciones (izquierda y derecha) golpeando al malo con la barra de hierro (saltando
sobre él cuando te ataque, y recuerda los picos). cuando el esta de pie
Aún así (resoplando) lo golpeé como loco (pero lee para saltar). cuando hayas
Lo mató, camine derecho hacia la salida.

Nivel tres
-----------

*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*
*Este nivel es ENORME, si utilizas esta ruta evitarás encontrarte*
* DOS de los grandes malos, lo que por supuesto solo deja uno.                *
*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*

Sube las escaleras a la izquierda y, cuando llegues arriba, evita la cara de disparo.
gatea debajo y recoge los nunchuckas. Evita la segunda cara
y salta sobre el primer bloque de cara, recoge la energía, evita el siguiente
Enfréntate, continúa hacia la izquierda, salta al segundo bloque y cae con él. Mata al
Indio, salta al tercer bloque (evitando los picos de arriba), podrás
observe que el siguiente bloque está encima de usted, camine lentamente hacia la izquierda, el bloque
sacudir y luego caer, trepar sobre él, pasar al siguiente bloque y caer con
eso.

Mata al siguiente indio y salta al siguiente bloque, evita el bloque de arriba.
(como antes) y súbelo, párate en el siguiente bloque y continúa hacia la izquierda.
Recoge la barra de hierro y la energía. Ahora golpea la estatua marcada como "golpear" hasta que
explota, camina hacia la derecha y descubrirás que ha aparecido un nuevo agujero.
apareció, suelta esto (recogiendo las golosinas), mata al bombardero móvil,
camina hacia la izquierda (saltando columnas) (cuidado con el bloque que cae).
Continúe a la izquierda, salte el primer bloque, mate al indio, a la izquierda, salte
segundo bloque, párate en el tercero y cae con él.

Cuando la cara de disparo se cierre, salta del agujero y golpéalo con el hierro.
barra. Sigue hacia la izquierda, déjate caer (cuidado con la cuchilla), camina hacia la derecha.
y evita los cuatro bloques que caen (trepando sobre cada uno después de que hayan
caído). Recoge la bomba molotov, continúa a la derecha, mata a la cara que dispara y
el indio con la barra de hierro y recoge la motosierra, cambia a la hierro
barra, salta al primer escalón (cuidado con los picos) y mata al
cara de disparo en la pared, ahora salta de columna en columna hasta llegar a la
correcto.

Mata a la siguiente cara que dispara y recoge la energía, mata a la siguiente cara y
el indio. Continúe hacia la derecha (saltando los picos), evite caer.
cuadras, continúa a la derecha, mata al indio, baja las escaleras (matando la cara
y el bombardero móvil), a la derecha, recoge shurikans, a la izquierda y párate en el
bisagra de la cara de disparo. Luego se abrirá permitiéndote golpearlo.
Continúe hacia la izquierda y golpee la cara de arriba.

Baja las escaleras, golpea el cofre y salta a la repisa izquierda. Mata al
indio, continúa hacia la izquierda saltando todos los bloques (matando a los malos con
la barra de hierro) hasta llegar a un espacio, salta sobre este y salta a través del
columnas hasta que estés parado en la quinta, desplázate hacia la izquierda y
Aterrizarás sobre una roca amarilla. Salga de esto hacia la derecha y continúe.
viajando en la dirección correcta (matando a los malos en el camino de
Por supuesto), no te preocupes por caerte ya que no puedes caerte de la pantalla.

Continúe en esta dirección hasta llegar a lo que parece un pozo de mina.
Deja esto y recoge la bomba molotov, mata al indio y vete.
el final de la cornisa. Ahora en el de abajo, salta de esta plataforma al
izquierda y deberías aterrizar en tres pequeñas columnas, salta de esta repisa hacia
las repisas de la derecha, luego salta a las de la izquierda y salta
hacia donde está el esqueleto. Salta sobre la primera columna y mata al
Indio, ahora salta sobre la segunda columna y desplázate hacia la izquierda, mata al indio,
camine hacia la izquierda y deje el final. Mata al siguiente indio, salta a la izquierda al siguiente.
repisa de abajo, mata al indio y salta a la izquierda sobre la repisa de arriba, mata la cara, cambia
a los nunchuckas y salta a la izquierda hacia la cornisa de enfrente.

Mata al indio y continúa subiendo las repisas hacia el
izquierda. Eventualmente deberías llegar a otra cara de disparo en un túnel, mátalo.
y el arma móvil. Camina hacia la izquierda a lo largo del túnel (matando a los malos) y déjate caer.
hacia abajo (evitando la cuchilla). Camine hacia la derecha (matando bombarderos y caras) y suelte
Baja, camina hacia la izquierda (matando a más bombarderos y caras).

Déjate caer y continúa bajando (evitando las cuchillas) hasta llegar al fondo.
Camine hacia la derecha, hacia arriba (matando caras) y deslícese hacia abajo. Camina hacia la izquierda, mata la cara,
recoge la primera bomba molotov (recoge la segunda sólo si eres muy
rápido). Derecha, mata al indio y al bombardero, arriba, izquierda, arriba (evita la espada) mata
indio, derecha, abajo, derecha, mata al bombardero, salta y golpea la cara inferior
la estatua (use barra de hierro). Para eliminar el bloque de la derecha, salta sobre el
columna, abajo, camine a lo largo del túnel y ahora se encontrará con Marcos Cane.

Este tipo es fácil de vencer, cada vez que intentas golpearlo, salta sobre ti.
Así que cambia a la barra de hierro. Ahora, si te paras en un lugar, pero sigues girando
(es decir, mirar hacia la izquierda, luego hacia la derecha, luego hacia la izquierda, etc.) y toque rápidamente el
Botón de disparo, seguirá saltando en el camino de tu barra de hierro y morirá.
fácilmente. Camine hacia la derecha y estará en la salida.

Nivel cuatro
----------

Camine hacia la derecha (saltando bloques, pateando bates y recogiendo bombas molotov)
hasta llegar a la entrada del templo. Mata ninja, salta la brecha.
y recoger la energía. Camina hacia la izquierda y déjate caer, derecha, abajo, izquierda, salta.
sobre la brecha y matar a los murciélagos. Baja las escaleras, mata al ninja y continúa.
dejado por el agua. Sube las escaleras y cruza el hueco, recoge shurikan,
Déjate caer, nada por el agua (evitando los peces).

Salta a la cornisa de la izquierda, camina hacia la izquierda y tírate al agua.
Continúe hacia la izquierda hasta llegar a la tercera repisa, desplácese desde aquí hasta el
izquierda, nada debajo de la columna, salta a la siguiente repisa y recoge el
nunchuckas. Regresa a la tercera cornisa, salta a la cornisa de la izquierda,
Sube los dos escalones y salta a la cornisa de la derecha.

Recoge el shurikan, sube las escaleras (evitando la espada roja que dispara).
de la pared), una vez que la hoja haya pasado salta hacia arriba verticalmente y esto
activa la siguiente hoja (que luego podrás evitar fácilmente). Salta hacia el
siguiente repisa y recoge la energía y el shurikan.

Salta a la siguiente cornisa, sube las escaleras mientras recoges las golosinas.
Baja rápidamente unos cuantos escalones y una espada te alcanzará por poco. Continuar
Sube de esta manera hasta llegar a la cima, camina hacia la derecha y mata al ninja.
con los nunchakus. Mientras caminas hacia la derecha, las cuchillas caerán desde arriba y
dispara desde abajo, continúa hacia la derecha evitando estos y los picos (matando
los ninjas)

Cuando llegues al otro lado, salta por las repisas (recogiendo golosinas) y
proceder hacia la izquierda. Mata ninjas, camina por los escalones de la izquierda, recoge
shurikan y golosinas, mata ninjas, salta por las repisas (evitando las espadas
como antes) y evita o mata a los ninjas en las paredes. Salta por la cima
abriendo a la derecha, continúa a la derecha (recogiendo las golosinas en los estantes
arriba y matar murciélagos), sube las escaleras, sube las repisas hasta que encuentres
llegar a la cima.

Sube y continúa hacia la izquierda matando sumos que salen por las puertas. Cuando
Has pasado todas las puertas, sube las repisas y camina hacia la derecha matando.
el próximo lote de sumos. Sube por las repisas y continúa hacia la izquierda matando más.
sumos (evitar/matar a los ninjas de la pared y a los murciélagos), trepar por las repisas
y camina hacia la derecha, camina hacia la campana gigante y golpéala hasta que explote. un
La apertura ahora aparecerá a la derecha, camina a través de ella y te encontrarás
uno de los grandes malos.

Los shurikans hacen mucho daño pero él puede saltar sobre ellos así que mátalo con
los nunchakus. Camina hacia la derecha (matando ninjas) y sube las escaleras.
(recogiendo shurikan) matando ninjas hasta llegar a unas pequeñas repisas.
Sube al techo y camina hacia la izquierda (matando a los ninjas y
recogiendo las golosinas, cuidado con los cofres verdes). Cuando llegues al
borde del techo, date la vuelta y camina de regreso a las pequeñas repisas.

Bajar, matar ninja, izquierda, recoger shurikan, matar ninja, abajo (recolectar
energía y matar ninja de la pared). Bien, arriba, bien, mata ninja, abajo, mata
ninja, izquierda (recogiendo golosinas), matar ninjas, abajo, derecha, matar ninjas,
abajo, izquierda, golpear el pecho, energía, abajo (recolectando energía y matando ninja),
derecha, mata ninjas, abajo, salta de columna en columna evitando picos
(recolectando golosinas y energía), evitando picos (recogiendo golosinas y
energía), evitar/matar murciélagos y ninjas. Abajo, camina hacia la derecha y te encontrarás
Oveja. Corre hacia el extremo derecho y mira hacia la izquierda, cada vez que ella se abalanza hacia
la golpeas (rápidamente) con los nunchuckas, cuando esté muerta, camina hacia la derecha y
Golpea la salida dos veces para abrirla.

Nivel cinco
----------

Esto es breve y dulce. Simplemente camine desde un extremo del tren hasta el
otros, matar a los malos (ver sugerencias y consejos), saltar sobre las minas y
recogiendo las golosinas. No hay grandes malos en este nivel, fácil.
¿eh?

Nivel seis
---------

Camina hacia la derecha (recolectando shurikans, barra de hierro y bomba molotov), mata misiles.
hombre con barra de hierro (evitando misiles). Continúe a la derecha, mate a los punks y
recoger guetoblaster. Mata al hombre del cuchillo, mata al hombre del misil, recoge bombas, mata
punk, salta las minas y entra al edificio. Camine a la derecha, suba las escaleras y luego suba.
la segunda escalera, mata al cyborg volador, evita el mío, mata al cyborg rodante y
pistolero, camine a la izquierda. Recoge shurikan, salta contenedores y continúa hacia la izquierda.
más allá de los objetivos. Mata al pistolero, continúa hacia la izquierda, mata cyborgs, evita el mío,
mata la piedra de un solo ojo, salta a la cornisa de la derecha, derecha, gatea por el túnel
arriba, evita el mío, recoge bombas y golosinas. Continuar a la derecha, matar al bombardero.
y cyborg, evita el mío, continúa hacia la derecha (recogiendo gasolina y shurikan), salta
Sube a la repisa de la izquierda, camina hacia la izquierda, evita las minas, salta a los contenedores y
luego hacia la cornisa de la izquierda. Recoge la bomba, continúa hacia la derecha, suelta
nuevamente sobre los contenedores.

Salta a la repisa a la derecha, derecha, golpea el cofre, pasa por encima de los contenedores (recoge
shurikan), salta a la cornisa de la izquierda, continúa hacia la izquierda, mata al bombardero y apedrea.
Salta a la repisa izquierda, continúa hacia la izquierda y déjate caer, evita el mío y mata.
bombardero. Abajo, derecha, abajo, izquierda, baja las escaleras, mata al cyborg y evita el mío.
Recoge gasolina y evita la siguiente mina, recoge shurikan, salta a la cornisa
a la derecha, mata al bombardero y salta a la cornisa de la izquierda. Evita el mío, izquierda, salta.
hacia la repisa a la derecha y luego hacia los contenedores. Salta a la cornisa
a la izquierda, mata al pistolero, deja abajo los contenedores (evitando las minas),
continúa hacia la izquierda (matando al cyborg y al bombardero), salta a los contenedores y
hacia la cornisa de la izquierda. A la izquierda, mata piedras, camina hacia la izquierda y lo verás.
conoce al primer gran villano.

La mejor táctica es pararse sobre el cañón y golpearlo con la barra de hierro.
(constantemente, por supuesto), cuando los brazos a cada lado se disparan hacia ti
(el malo hace una pausa antes de hacerlo), salta hacia arriba y aterriza de nuevo en el
barril. Cuando lo hayas matado, salta a los contenedores que aparecen y mátalo.
el pistolero. Salta a la cornisa de la derecha, camina hacia la derecha (matando a los malos).
y recolectando golosinas), sube las escaleras, mata piedras y recolecta energía.
Salta a la cornisa de la izquierda, sube las escaleras, mata al punk, recoge
ghettoblaster, salta sobre contenedores y continúa hacia la izquierda (matando a los malos y
recogiendo golosinas), salta a la cornisa de la izquierda y mata al punk
y cuchillo.

Recoge shurikans, salta por el andamio hasta la tercera repisa del
izquierda. Mata a punk, camina hacia la derecha, déjate caer, hacia la derecha, salta hacia la cornisa,
matar al pistolero, bajar, recolectar energía, cierto, matar al punk, saltar de nuevo a
repisa anterior. Salta a la cornisa derecha, salta a la siguiente.
repisa a la derecha, recoger la bomba, matar al hombre del misil, bajar a la derecha, encima
el contenedor. Recoge la bomba, salta a la cornisa derecha, mata al pistolero,
salta a la cornisa de abajo a la derecha, recoge la motosierra, mata al punk, salta a la derecha
a la repisa, mata al cuchillo, salta a la repisa derecha.

Salta a la cornisa de la izquierda, mata a punk, salta a la izquierda a la cornisa, salta ligeramente
a la izquierda sobre la cornisa, salta hacia la izquierda, salta a la izquierda sobre la repisa. Evita el mío, salta
a la izquierda en la cornisa, recoge golosinas, salta hacia la izquierda a la cornisa, luego hacia la izquierda
sobre la repisa. Golpea el pecho, salta hacia la izquierda dos salientes, mata a punk, salta hacia la derecha,
Mata al bombardero, salta hacia las dos repisas de la izquierda y luego hacia la derecha. Mata a punk, salta hacia abajo
dos veces a la derecha, evita el mío, salta a través de las repisas hasta llegar a un extraño
objeto de metal, salta sobre este, luego salta hacia la derecha y finalmente te encontrarás
El propio profesor X.

Evita sus patas de metal, la mina que deja caer y los misiles guiados que dispara.
Solo golpea al Profesor X, no en las piernas, usa la motosierra, la barra de hierro y el
shurikans (las bombas no sirven para nada) y con mucha suerte deberías vencerlo.
Cuando lo hayas derrotado, camina hacia la derecha, donde están tus novias (y las de Nat).
Están esperando, y eso es todo, ¡ahora has completado el juego!