MURCIÉLAGO.

Escrito por REPO MAN & GENESIS.  Toda la información de IBM eliminada por RYGAR.
Editado por PARÁSITO.


Primero, aquí hay un breve resumen de de qué se tratan estos juegos.
   Eres un agente secreto al que se le ha asignado ir a Terrapolis y eliminar
  inar a un personaje llamado Vrangor que colocó 16 bombas nucturobiogénicas... Él
  dijo que volaría Terrapolis a menos que se redactara un acto de propiedad
  a su nombre, así que ahí lo tienes... Tienes 10 días para encontrar a este tipo y
  volarle los sesos, espero que el siguiente manual técnico te ayude en tu
  Intenta jugar este juego.


1) El mundo de B.A.T.

* EL UNIVERSO:
  El B.A.T. es una organización ultrasecreta, originalmente basada en la Tierra, de la cual
  eres un agente.  La acción tiene lugar a principios del siglo XXI.
  siglo.  La Tierra, perturbada por varios acontecimientos, reformó un gobierno mundial,
  la C.F.G (Confederación de las Galaxias), dirigida por nueve sabios. el
  El Universo conocido está disperso por mundos que no tienen, o prácticamente no,
  concentración topológica.  Este fenómeno, debido esencialmente al tipo de
  propulsión utilizada para viajes de muy larga distancia (agujeros negros artificiales),
  resultó en el desarrollo político extremo de los mundos independientes,
  a pesar de ellos mismos.  La colonización espacial se extiende actualmente al solar.
  sistema y sus suburbios (a menos de veinte años luz de distancia, como Alfa de
  Centauro) perteneciente al distrito Terrian y a los cientos de otros mundos
  colonizados por los millonarios (¡o extraterrestres!) dispersos en el espacio y vinculados
  únicamente por puentes temporales.

  Para coordinar las acciones de los cientos de mundos diferentes, un organismo
  Se ha creado la ización, la U.M.R. (Unión de Mundos para la Asamblea).
  Sin embargo, persisten problemas importantes y las medidas adoptadas por la U.M.R.
  a menudo se ven sofocados por el veto de un gobierno u otro...

  Por eso el C.F.G. prefiere utilizar su organización de acción personal, la
  B.A.T., para resolver problemas en total secreto...

  Como B.A.T.  agente, viajarás por varios mundos, todos diferentes
  unos de otros, conociendo personajes extraños o aterradores.  tendrás
  para lograr misiones peligrosas pero tendrás la fabulosa oportunidad de visitar
  un mundo integral y descubrir misterios a lo largo de las aventuras que
  te ofrecemos.

  Al comienzo del juego, creas tu propio personaje.  no lo descuides
  esta tarea, ya que tu personaje evolucionará durante tus aventuras.  Ya sea
  esto es para bien o para mal, es un reflejo de ti...

  Tu aventura tendrá lugar en Selenia, un planeta muy cosmopolita, un
  encrucijada de la civilización...

2) EL MUNDO DE SELENIA:
  Las condiciones climáticas de este planeta son muy severas.  Sin flora ni fauna
  existen (puedes tener la oportunidad de volar sobre las mesetas y dunas del
  desierto en un ARRASTRE!).  Se ha instalado una colonia terriana en un pueblo protegido
  por una enorme cúpula: TERRAPOLIS.

  El propio carácter industrial de esta ciudad la ha hecho extremadamente animada.  un
  gran número de seres diferentes se encuentran día y noche (el Apéndice I describe
  las criaturas principales).  Notarás la atmósfera pesada, resultante de
  este mundo que influye en sus habitantes y donde la violencia es común.
  Le recomendamos que se integre con el entorno y no moleste al
  equilibrio que hace funcionar la ciudad, ya que la agresividad no siempre es la
  la mejor solución...

  No olvides que este es un mundo real en el que evolucionarás.  no lo hagas
  dudar en ir a tomar una copa o divertirse; la aventura no es la única
  atractivo del juego y rara vez te encontrarás en un callejón sin salida.  Una vez que hayas
  alcanzado tu objetivo, aún puedes seguir jugando.

3) EL DINORAMA:
  Para que el jugador se sienta libre, para que pueda sumergirse totalmente en
  la aventura sin restricciones, hemos concebido un sistema donde
la interacción de apariencia e incluso el marco mismo del juego han sido
  repensado.

  La estructura del juego se basa en lo que llamamos una "aventura distribuida".
  tura".  El jugador puede llegar a una solución de varias maneras, lo que le permite ser
  bloqueado sólo en raras ocasiones en la aventura.  Por tanto, se reanuda la aventura.
  por una "columna vertebral principal" compuesta de ramas y nudos.  Las ramas pueden ser
  paralelos o concurrentes, convergen hacia los nudos que conducen al
  siguiente paso en la aventura mediante relaciones lógicas.

  Además, necesitamos un sistema interactivo de alta calidad para comunicarnos con
  el jugador. En lo que a gráficos se refiere, optamos por un completo
  Pantalla totalmente libre donde las imágenes toman forma y se suceden libremente.  en
  En consecuencia, algunas pantallas son enteramente gráficas, en estilo "caricatura",
  diseñado para hacer que el juego cobre vida.

  La interacción también ocurre a través de los "iconos dinámicos", usando el mouse para
  moverse por la imagen y cambiar según la posible acción.  Así
  la información circula de manera directa, inmediata, sin interferir
  con la concentración del jugador.

  Ahí lo tienes, ahora conoces lo esencial sobre el mundo de B.A.T.

==================================================================================
APÉNDICE I: LOS PERSONAJES DE B.A.T.

*Zorrillos: Totalmente antisociales, agresivos, rebeldes.  les gusta atacar
          personas y robarles.  Se juntan muy fácilmente.

* GUARDIAS TERRÁNEOS: Son la policía de Terrapolis.  Ellos caminan numerosos
                    late en la ciudad y te buscará si rompes el
                    ley.  Entonces serás encarcelado y juzgado.  Estos terminaron
                    guardias entrenados y fuertemente armados te atacarán sin previo aviso
                    si has sido condenado a muerte.

* GLOKMUPS: Viajeros nativos del MIGA, no muy inteligentes pero sí muy orgullosos.
            A menudo están destinados a realizar trabajos sucios y se les reduce
            a ser ladrones o asesinos.  Miden alrededor de 9 pies y son
            generalmente ladrones extremadamente hábiles.  No coloque demasiadas
            confianza en ellos.

* KRADOKIDS: Una de las razas que pueblan el planeta Sabellius.  Se parecen
             lagartos y su característica distintiva es que son cíclopes.
             Vestidos como monjes, son criaturas muy inteligentes, algunas veces
             veces incluso los hombres sabios.  Nunca dejan que nadie se aproveche
             ellos y están unidos por un poderoso sentido de fraternidad.  ellos son
             muy numerosos y nunca se mezclan con otras razas. Otra carrera de
             Existen kradokids que son mucho menos inteligentes, pero no lo son
             presente en Selenia.

* STICKROBS: Son robots ultraperfeccionados, un poco menos inteligentes que
             la raza humana.  Teóricamente utilizado para realizar diversos servicios,
             a veces deambulan, cuando están fuera de servicio, por las calles.
             Pueden ser peligrosos y están muy bien armados.

* ASESINOS: Mercenarios gigantes, no tienen sentimientos. nunca los conocerás
           en Terrapolis porque Vrangor los utiliza como sus guardaespaldas.
           Se creen invisibles y kamikazes. Ellos cuentan con el
           elemento sorpresa cuando pelean.

* GUARDIAS DE VRANGOR: Son extraterrestres agrupados en un para-
                    organización militar.  De tamaño humano, están muy bien.
                    entrenados y solo sirven para matar.

* MERIGO: Delincuente detenido cuando intentaba traficar con tarjetas magnéticas,
          escapó con Vrangor durante su traslado a Zorg.  Desde entonces,
          Parece que Vrangor ha estado ejerciendo un extraño tipo de influencia.
          sobre él.

* VRANGOR: Un verdadero genio del mal, ha sido arrestado 14 veces por varios
           crímenes.  Escapado o liberado por falta de pruebas, no
dudará en matar si su posición se ve amenazada.  Su crueldad y
           La falta total de piedad lo convierte en un hombre temible.  es por el
           que el B.A.T. te ha enviado a Selenia.

==================================================================================
II) CREACIÓN DE UN PERSONAJE:
  Para jugar a B.A.T., puedes elegir un personaje predefinido haciendo clic en el
  botón izquierdo del ratón, o puedes definir las características de tu personaje
  usted mismo presionando el derecho.

A) OPCIONES GENERALES:
  * Información, Menú principal, Guardar, Nombre del agente, todo se explica por sí mismo.

B) COMPETENCIAS:

1) Competencias Básicas:

  Las Competencias Básicas NO SE PUEDEN MODIFICAR.  No aparecen en la creación.
  pantalla, pero sin embargo forman parte de tu personaje.  Estas competencias
  son:

- Potencial de vida: (99-0%) Estado general, a partir del 99% al inicio se debe
                  nunca llegues al 0% o estarás muerto.

- Nivel: (1-99) Este nivel es tu grado de conocimiento, tu experiencia.  el
         Cuanto más alto sea, más fácil será resolver ciertos problemas o
         incluso evitarlos.

- Experiencia: (0-99pts) ayuda a cambiar el nivel en 100 vuelve a 0 pero el nivel
              sube en 1.

- Nivel Calórico: (kcal) Se calcula en función de las competencias propias.
                 ected.  Tu consumo también está controlado durante tu
                 aventura.  Come o morirás.

- Nivel de hidratación: (%) misma idea que el nivel de calorías, excepto ¡¡BEBIDA!!

- Créditos: (Cdts.) Inicio con 1000 créditos.  En Terrapolis, puedes cambiar esto.
           dinero virtual (sólo tienes una tarjeta) en cambio pequeño, el
           Krell.  El tipo de cambio difiere.  En general, un crédito es
           alrededor de 2 Krells.

2) Competencias modificables:

  Tienes 78 ptos para repartir.  Aquí está la lista detallada de los modificables.
  competencias:

- Fuerza: (0-20) potencial físico. El número aquí es el nivel máximo durante el juego.
         Se recomienda un mínimo de 15.

- Inteligencia: (0-20) Refleja tus capacidades mentales.  Permite resolver
                problemas complejos, o por ej.  tomar la iniciativa en una conversación
                con un individuo menos inteligente.  Alcanzar 20 se clasifica
                como genio, mientras que mínimo es fatal (clínicamente muerto).

- Carisma: (0-20) Constituye el principal poder de atracción, ya sea físico o
            mentales.  Útil en negociaciones, etc....

- Percepción: (0-20) Sentidos principales (olfato, gusto, etc.) nivel alto habilita
              evitar sorpresas, ayudar a anticipar el ataque... y así sucesivamente...

- Energía: (0-20) La vitalidad también incluye tu fuerza de voluntad.  Potencial energético
          reflejando su vivacidad y rapidez de su intervención ante
          con una acción.

- Reflejos: (0-20) Capacidad de reaccionar ante un suceso sin dejar que tu deducción
            Competencias activas que intervienen... Se explica por sí mismo.

3) Aptitudes:

  Calculado en función de tus competencias y otros parámetros demasiado numerosos.
  para describir.  Reflejan capacidad para realizar determinadas acciones.  resultante
  de los talentos personales pero también de la formación recibida, ayuda a hacer
  acciones más fáciles.  Determina su disposición (científica, manual, calculadora).
  tivo, instintivo, etc.) Expresado en porcentaje (0-100%).


*Aquí están las características necesarias para esta aventura.

- Chatter: útil para confundir o convencer a un vendedor u obtener información de
           un indicador.  Se encuentra en individuos ingeniosos y viciosos....

- Abrir cerraduras, Robar: se explica por sí mismo...

- Detección: detecta trampas, encuentra pistas invisibles que descubren el funcionamiento de
             Un plan maquiavélico.  Una aptitud esencial de todo detective.

- Electrónica: el 70% considera muy buen electricista.  Podría ayudarte en
               situaciones complicadas.

- Escalada: Para cruzar todas las alturas sin equipo.  Si el % es bajo, no lo intentes.
            lo imposible, encontrar el ascensor más cercano.
- Evaluar: Habilite para evitar comprar una réplica de un jarrón Kar-had al mismo
             Precio como original.  ¿Tienes una actitud realista?

- Mecánica: Evita tener que coger el transporte público.  Por debajo del 10%, se recomienda no hacerlo.
             tocar cualquier máquina.

- Pista: Mentalidad de Davey Crockett.  Ayuda a seguir a la presa e incluso reaccionar de la misma manera.
         forma en que lo hace.

- Localizar: Le permite descubrir objetos ocultos.

- Vigilancia: Esté en guardia.  Un porcentaje alto evitará que te encuentres sin
             una tarjeta de crédito, mientras que el % bajo serás la presa ideal para todos
             bandidos y ladrones.

- Disparo: En caso de ataque.  Con un % alto puedes mandar una banda de viciosos
          zorrillos empacando sin siquiera apuntar.  Si es inferior al 20%, debe preguntar
          todos los que te rodean se alejen varios kilómetros antes de disparar (si
          Si tienes un Nova, no nos hacemos responsables de los agujeros en el disco...).

- Psicología: aprehender con cuidado a una criatura frágil (y no precipitarse hacia ella)
              salvajemente, te aconsejamos que no descuides esta aptitud.  podría
              ser útil para conocer ciertas civilizaciones y no para pro-
              evocarlos.  Por debajo del 10% eres un bruto...

4) Elegir armas:

 Antes de lanzarse a la aventura, sería recomendable abastecerse de
  una o dos armas.  De hecho, la cantidad de armas es una función de tu
  constitución.  Puedes llevar dos armas pequeñas o una grande.

==================================================================================
APÉNDICE II: LAS DIFERENTES ARMAS:

* La elección del arma es crucial para el resto del juego.

LISTA DE ARMAS COMO SIGUE:

- Voktrasof: Arma ligera, como un bolígrafo que guardas en el bolsillo.  No muy
             poderoso pero fácil de ocultar.

- Beckman: Haz fotónico clásico de media potencia.  pesa alrededor de 2 kg, es
           el arma preferida de los Skunks.

- Hacker 30: El arma del carnicero, proyecta varios miles de agujas simultáneamente.
             taneamente.  Puedes regular el nivel de dispersión de las agujas.
             así como la presión del gas de propulsión.  Hermosa arma
             para ustedes expertos en acupuntura!!!

- Haas 10: Consiste en un tipo de pistola-lanzamiento de misiles.  dos tipos de
           Se pueden utilizar misiles:

         1) - N 29: Misil sin trayectoria no controlable
         2) - T 02: Misil teleguiado por onda corporal

- MOZ: Potente y devastador cañón infrasónico, extremadamente útil para com-
       destruyendo por completo cualquier tipo de motor convencional.  policía terrestre
       poseer un arma de este tipo.

- NOVA: El más potente, su cañón es de hecho un auténtico acelerador de fotones.
        Se lleva al hombro y está equipado con amortiguadores múltiples.
        Sistemas de absorción.  En resumen, no debe usarse en un lugar muy concurrido.
        lugar publico..

 Las armas tienen varias características como las siguientes:

- Coeficiente de Perforación (CP): (0-9). En contraste con el coeficiente de equipamiento
                                eficiente (resistencia incorporada de fábrica de su
    \.    ./ropa, también de 0-9).  Perforaciones de munición
 { /\ } a través de cualquier ropa con un coeficiente de equipo.
    ________ ficient inferior a su CP (el NOVA corta
   / V V \ directamente a través de prácticamente todo).

- Munición: Recuerda comprar la adecuada que corresponda con tu arma.

- Precio: contenido en la tabla de características a continuación:

TABLA DE CARACTERÍSTICAS DE CADA ARMA
     +====================================================================+
     | NOMBRE DEL ARMA PRECIO PERF. COEF.     MUNICIONES |
     |====================================================================|
     | VOKTRASOF 150 4 LP-12 |
     | BECKMANN 390 5 LP-57 |
     | HACKER 30 440 6 AG-10-80 |
| HAAS 10 560 5 N 29 |
     |                                  7 T 02 |
     | MOZ 812 7 E-10 |
     |                                  8 E300 |
     | BATERÍA NOVA 995 9 NOVA |
     +====================================================================+

III) EL JUEGO

A) LOS ICONOS DINÁMICOS:

  * El botón izquierdo suele invocar la acción que presenta el icono:

     1) Logotipo de B.A.T. (el ojo del halcón): este ícono te indica que hay
        No hay nada en esta parte de la imagen.  Sin embargo, si hace clic en el
        botón derecho del ratón, aparecerá un menú principal.  Si haces clic en
        Pulsando el botón izquierdo del ratón accederás a B.O.B.

     2) Direcciones: Indica en qué dirección puedes ir.

     3) Burbuja: (Parece una burbuja de conversación de tira cómica) te dice que
        puedes entablar una conversación con un personaje estacionario o simplemente
        pedir información.

     4) Botella: (Icono de una botella) Este icono te indica que puedes comprar
        algo de beber.

          ¡CUIDADO!  El hecho de que tomes un trago no significa que
          ¡lo he consumido! Si quieres beberlo, usa la opción de salud.
          en el menú principal.

     5) Interpelación: (Icono de perfil de cara hablando) Te da la op-
        oportunidad de conversar con uno o dos personajes activos.  cuando
        Aparece este icono, haga clic en el botón izquierdo y luego podrá
        verso con el personaje seleccionado.

     6) Signo de interrogación: (Se parece a uno de estos: ?) Este icono le indica que
        te dice que te falta algo o alguien que lograr
        la acción requerida.

     7) Objetivo: (Icono de punto de mira) aparece durante las fases de combate una vez.
        Has elegido tu arma.

     8) Compra: Aparece (Icono de triángulo en la parte inferior y flecha en la parte superior)
        cuando puedes comprar algo, o por cualquier acción que te obligue a pagar más
        otra persona.

     9) Corazón: (Icono en forma de corazón) Encontrarás este ícono en color rojo.
        zona luminosa de Terrapolis, cuando una encantadora joven se ofrecerá a
        mostrarte algunos movimientos suaves en la pista de baile.

    10) Icono de uso: (flecha grande apuntando hacia arriba) Aparece cuando tienes que usar un
        una máquina o realizar una acción específica (simulador, etc...).

B) LOS MENÚS:

1. MENÚ PRINCIPAL:
  Acceso: podrás acceder al menú principal cada vez que hagas clic en el
  botón derecho del mouse mientras el ícono del logotipo de BAT está presente en la pantalla.

    MENÚ SUBMENÚ SUB/SUBMENÚ FUNCIÓN DESCRIPCIÓN
==================================================================================
  INVENTARIO................EXAMINAR: Observe la apariencia y el contenido de
                                    tus posesiones.
                           VALOR: Da un valor a este objeto (aproximado)
                           SIGUIENTE: Pasa al siguiente objeto del inventario.
                           FINALIZAR: Regresar al menú principal.

  MIRAR: Mira la zona donde te encuentras.  Si hay un objeto, aparecerá en
        la ventana del inventario.

  BÚSQUEDA: Misma acción que mirar excepto que es más precisa.

  DROP....................SIGUIENTE: Ver el siguiente artículo en el inventario.
                           DROP: Soltar el elemento en cuestión.
                           OCULTAR: Ocultar el elemento en cuestión.
                           OCULTAR: Ocultar el elemento en cuestión.
                           FINALIZAR: Regresar al menú principal.

  SALUD......COMER :......SIGUIENTE : Ver el siguiente alimento.
                           COMER: Comer la comida.
                           EXAMINAR: Mirar la comida.
                           FINALIZAR: Regresar al menú principal.

              BEBIDA:......SIGUIENTE: Ver siguiente artículo de bebida.
                           BEBIDA: Beber la bebida.
EXAMINAR: Mira la bebida.
                           FINALIZAR: Regresar al menú principal.

              DORMIR: Inmediatamente te quedas dormido, para despertar haz clic hacia la izquierda
                      botón del ratón.

              FINALIZAR: Regresar al menú principal.

     ¡CUIDADOSO!  No dejes que otros personajes te roben o te maten mientras
     estás dormido.  También riesgo de indigestión si no hay necesidad de comer.
     o beber.

  AYUDA...................PAUSA: Pausa el juego.
                           MÚSICA ENCENDIDA/APAGADA: enciende o apaga la música.
                           GUARDAR: Guarda el juego 1 y así sucesivamente hasta el 8.
                           CARGAR: Carga el juego 1 y así hasta el 8.
                           ABORTAR JUEGO: Cancela el juego actualmente en curso.
                           FINALIZAR: Regresar al menú principal.

      NOTA: Cuando guardas un juego, los programas de B.O.B. no son salvos.
            Debes utilizar la opción GUARDAR B.O.B. (Función del programa 4).

2. MENÚ DE CONVERSACIÓN (caracteres estáticos):
  Los caracteres estáticos están representados por el icono de burbuja.  Haga clic con el botón izquierdo del mouse
  cuando aparece el icono de burbuja en el personaje.

* Funciona igual que el sistema de Menú Principal.

3) MENÚ DE INTERPELACIÓN (personajes móviles):
  Los personajes que se mueven en el juego son localizados por interpelación.
  icono.  Haga clic con el botón izquierdo del ratón cuando aparezca el icono de interpelación en la pantalla.
  personaje.

* Funciona igual que el Menú principal y el Menú de conversación.

4) MENÚ DE COMPRA

*Mismo concepto que los menús anteriores...

5) LUCHA
  Hay dos formas en las que puedes encontrarte en la fase de combate:

  * Si eres el AGREGADOR, has provocado la pelea, conoces tu
    adversario, debes saber en qué te estás metiendo.

  * Si eres ATACADO por algún motivo por uno o dos enemigos:

  Te encontrarás en una imagen de pantalla completa.

  Luego debes armarte haciendo clic con el botón izquierdo del ratón en el
  Cuadrado donde se muestra el arma.

  Si tienes un campo de fuerza, puedes conectarlo usando el mismo método.
  Coloque el icono del objetivo sobre su adversario y haga clic varias veces en el
  botón izquierdo del ratón para matarlo.  Si no tienes municiones, puedes
  solo huye (así que haz clic en el ícono de escape en la parte superior de la pantalla) y sé
  mejor preparado la próxima vez..

  NOTA: Tu oponente también podría huir.  Cuanto más agresivo eres
  hacia los personajes del juego, más violentos serán a cambio.
  Además, la muerte de un personaje automáticamente resulta en el nacimiento de
  otro.

IV) USO DE B.O.B (BIOPUTER ORGÁNICO BIODIRECCIONAL)

A) OBTENER ACCESO A B.O.B.:
  Como cualquier miembro de B.A.T. que se precie, tienes un ordenador, el B.O.B.,
  implantado en tu brazo.  Basado en tecnología electro-orgánica, es un
  órgano completamente separado de su cuerpo. Impulsado por 4 fibrovenas, elige
  analiza y controla trónicamente su flujo sanguíneo para poder suministrarle
  con todo tipo de información sobre tu cuerpo. Es un método particular de operar.
  le permite modificar algunas de sus características físicas y psicológicas.
  circuitos integrados.

  CHELÍN. Por tanto, no es un gadget sino una herramienta de trabajo que te ayudará en tu
  misión e incluso podría salvarle la vida.  Depende de ti poner las 4 funciones.
  uso posible para sacar provecho de los extraordinarios títulos de B.O.B.
  ciudades.

B) DISTINTAS FUNCIONES DE B.O.B.:
  -La pantalla principal de B.O.B. le da acceso a 4 funciones: Programas 1 - 4.

* PROGRAMA 1: Recordatorio de tus características.

  - NIVEL: aumenta cada vez que tu experiencia llega a 99.

  - EXPERIENCIA: Algunas de tus acciones durante tu misión aumentarán o
                reduce tu experiencia.  Varía de 0 a 99 entre cada
                nivel.

  --Los demás fueron definidos anteriormente en los documentos...

* PROGRAMA 2: Esta función indica el estado de tu salud.

  - POTENCIAL DE VIDA: Te informa de tu salud.  99% excelente forma, pero como tú
deambulas, lo más probable es que te debilites debido a enfermedades, heridas, hambre, etc.
    al 0% eres un cadáver...

  - B.O.B. analiza continuamente tu sangre para detectar cualquier debilidad
    probablemente ponga en peligro su misión.

  - HIDRATACIÓN: B.O.B. vigila su nivel de deshidratación e indica en
    su diagnóstico si necesita beber.

  - CALORÍAS: Tu cuerpo consume energía en calorías.  empiezas con 2000
    calorías.  Por supuesto, esto disminuye a medida que juegas, por lo que un juego regular
    La ingesta nutritiva puede conservar el equilibrio entre la energía consumida.
    y el aporte energético.  CHELÍN. indicará en su diagnóstico si
    Necesito comer, pero cuidado con la indigestión....

  - SILUETA DE TU PERSONAJE: Gracias al diagrama de un cuerpo, B.O.B.
    Indica las partes lesionadas de tu cuerpo después de pelear.  los heridos
    parte del cuerpo está en rojo.

* PROGRAMA 3: Traducir idioma y electrocardiograma:

  - IDIOMA TRADUCIDO:
  - B.O.B. controla tus capacidades mentales, en particular tu capacidad para comprender
    ponerse de pie y hablar un idioma extranjero.

  - En Selenia hay 3 grupos étnicos principales: robots, extraterrestres y humanos.

  - Para entender a los extraterrestres, haga clic en Alien, las flechas ">.......<" posición
    ellos mismos y por lo tanto indican el idioma que se habla.

  - CARDIOGRAMA: Esta opción le permite controlar los latidos de su corazón.

  - NORMAL: Está en uso a menos que lo cambies (las flechas ">.......<" son pos-
    indicado a ambos lados de "NORMAL"). Su corazón late a un ritmo normal.

  - HIBERNACIÓN: Esta opción le permite ralentizar los latidos de su corazón.  tu
    La reacción ante un enemigo será más lenta, pero si estás herido, por ejemplo,
    Te cansarás menos y, sobre todo, perderás menos sangre.

  - ACELERACIÓN: Esta opción le permite acelerar los latidos de su corazón.  eso
    es útil durante la lucha, por ejemplo, su vitalidad, previsión y
    La velocidad aumenta (todos los esfuerzos físicos importantes aumentan con esto).
    función).

  - SALIR: Le permite regresar al menú principal.

* PROGRAMA 4: Programación B.O.B.:
  Para automatizar las funciones anteriores y evitar manipulaciones repetitivas
  ulaciones, B.O.B.  Posee una programación original y revolucionaria en el
  campo de juegos de computadora.

- COMANDOS -

  - DIR: Muestra los archivos disponibles para B.O.B. para cargar.

  - CARGAR: Carga el archivo seleccionado en la memoria.  Para seleccionar un archivo, haga clic en
           con el ratón. Se pondrá rojo.

  - GUARDAR: Guarda el programa actual.  Comprueba que tu disco no esté escrito.
           protegido.

  - BORRAR: Borra el archivo seleccionado en el disco.

  - EDITAR: Edita los programas.

  - RUN: Ejecuta el programa presente en la memoria.

  - SALIR: Sale de la función Programa 4.

  - En la parte superior de la pantalla está la zona donde se encuentran los nombres de los archivos en el disco.
    se mostrará.

  - En la parte inferior de la zona de diálogo: por ejemplo, para introducir el nombre de un
    archivo para guardar.

C) PROGRAMACIÓN B.O.B.:
  Para programar se ha concebido especialmente un potente editor. Tu obtienes acceso
  a este editor haciendo clic con el botón izquierdo del mouse en la edición
  opción.

  En la parte superior izquierda de la pantalla está el área de edición. El cursor ">" indica
  la línea en la que estás trabajando.  Las dos flechas verticales de la derecha.
  le permite mover el cursor ">" hacia arriba y hacia abajo en su listado.

  En la parte inferior izquierda se encuentran 4 funciones:

  - INSERT: Se inserta una línea donde se posiciona el cursor ">".
  - ELIMINAR: Borra la línea donde está posicionado el cursor ">".
  - SALIR: Le permite salir del modo de edición.
  - NUEVO: Borra el programa en la memoria y borra el área de edición.

  En la parte inferior derecha encontrarás las instrucciones y los elementos necesarios.
  parámetros para la programación.  Dos flechas verticales rodean la zona de
  estos comandos y le permiten hacer que se desplacen antes de seleccionarlos.
Para escribir una línea de un programa, haga clic en uno de los tres tipos de información.
  información que se encuentra a continuación, que luego debería aparecer en la zona de listado.

  Obtienes acceso a 3 tipos de información:

  1) COMANDOS: SI
                                FINALIZAR SI
                                PANTALLA
                                TRADUCIR
                                RITMO
                                ADVERTENCIA
                                REINICIAR
                                FINAL

  2) PARÁMETROS: SEGUIDO
                                ROBOT
                                EXTRANJERO
                                MERIGO
                                VRANGO
                                HAMBRE
                                CANSADO
                                HERIDO
                                ENFERMEDAD
                                HIBERNACIÓN
                                NORMALES
                                ACELERACIÓN

  3) MENSAJES: MENSAJE 1
                                MENSAJE 2
                                MENSAJE 3
                                MENSAJE 4
                                MENSAJE 5

  Ciertos comandos necesitan un parámetro para completar una línea de programa,
  como IF, MOSTRAR, TRADUCIR, RITMO.

  * Ejemplo de parámetros IF:

  ej. SI ESTÁ LESIONADO

  El comando DISPLAY sólo acepta el parámetro MENSAJE.  En este caso, el
  El editor le pide que escriba este mensaje en el teclado. Escribe hasta 10 letras
  luego presione RETORNO. ¡Cuidado! Los mensajes aparecerán en el B.O.B. pantalla
  una vez que se inicia el programa eligiendo el Programa 4.

  El comando WARN no necesita ningún parámetro.  Este comando emite un sonar
  señal durante el juego.

  Si un parámetro no es adecuado para una instrucción, B.O.B. lo rechazará.

  IMPORTANTE: Cualquier programa debe finalizar con el comando REINICIAR seguido de FINALIZAR
  para que el programa pueda volver a repetirse. Por lo tanto, si vincula dos o más programas
  juntos de los ejemplos siguientes, use solo un comando RESTART y solo un
  Comando FIN.  RESTART y END siempre serán los dos últimos comandos de un
  programa.

EJEMPLO DE PROGRAMA:
  Durante el juego, puedes usar B.O.B.  por ayuda.  A continuación encontrará algunos
  ejemplos de B.O.B.

  Programa de traducción: este programa te ayudará a discutir con todos.
  durante el juego (alienígena, robot, humano; tu primer idioma es el humano).

  SI EL ROBOT
        TRADUCIR ROBOT
        FINALIZAR SI
        SI EXTRANJERO
        TRADUCIR EXTRANJERO
        FINALIZAR SI
        REINICIAR
        FINAL

  Para iniciar este programa, haga clic en "EJECUTAR". Cuando aparece "PROGRAMA EN EJECUCIÓN", el
  El programa está activado.

  Para detenerlo, haga clic en "PARAR".

  Para volver al juego, haz clic en "SALIR".

  Programa de alarma: este programa hará sonar una alarma si hay Stickrob cerca
  usted.

  SI SE PERSIGUE
  ADVERTENCIA
  FINALIZAR SI
  REINICIAR
  FINAL

  Programa de Salud: Este programa monitoreará su salud.

  SI TIENE HAMBRE
  PANTALLA "MUERTE DE HAMBRE"
  FINALIZAR SI
  SI TIENE SED
  PANTALLA "SED"
  FINALIZAR SI
  SI ESTÁ CANSADO
  PANTALLA "CANSADO"
  FINALIZAR SI
  REINICIAR
  FINAL

  Programa Pulse: si hay un robot cerca de ti, B.O.B.  acelerará tu
  pulso.  Si el robot intenta matarte durante el modo de combate, puedes matarlo.
  él más fácilmente.

  SI EL ROBOT
        ACELERACIÓN DEL RITMO
  FINALIZAR SI
  SI EXTRANJERO
        HIBERNACIÓN DEL RITMO
  FINALIZAR SI
  REINICIAR
  FINAL

V) LAS MÁQUINAS Y SU USO:
  Durante tu aventura en Terrapolis, te encontrarás y tendrás que usar
  varias máquinas.

  Le permitirán: - Cambiar cualquier crédito existente a Krells.
                           - Utilice el teléfono.
                           - Dormir.
                           - Comer.
                           - Jugar juegos (ver Juego Bizzy).

  a) Uso de las máquinas:

  Cuando aparezca el icono de flecha hacia arriba en la pantalla, haga clic en el botón izquierdo en
  el ratón.  La máquina aparecerá entonces en el centro de la pantalla (por
  las explicaciones que siguen, consulte el diagrama siguiente).
Introduce tu tarjeta de crédito en la máquina y úsala haciendo clic en las teclas
  se muestra en la pantalla usando el botón izquierdo del mouse.  Una vez que hayas terminado
  Una vez finalizado, haga clic en su tarjeta para salir.  No olvides llevar tu tarjeta de crédito.
  con usted después de usar una máquina.

  * Cambio de máquina o teléfono:

            - Ingrese el monto o número de teléfono.
            - Pulsa C para cancelar o VOLVER para entrar.

  * Máquina de alimentos:

            - Ingrese la elección seleccionando el número; No puedes cancelar la elección.

  * Máquina para dormir:

            - NOTA: debes tener la cantidad adecuada de créditos.
            - Utilice las teclas más o menos para ajustar la cantidad de sueño.
            - Presione la tecla "V" para comenzar a dormir.

  b) El juego de Bizzy:

  El juego más popular de Terrapolis.  Inventado por Segmour BIZZY, da
  cada jugador la oportunidad de ganar dinero o perderlo.

  Este juego ha provocado rivalidad entre los mejores jugadores del juego BIZZY,
  que se reúnen en las salas de juego para competir entre sí.

  El principio del juego es simple: después de haber hecho tu apuesta, el BIZZY
  El juego te muestra una serie de figuras geométricas. Para ganar tu apuesta dos veces,
  reproducir la secuencia de figuras en el orden correcto, utilizando las teclas situadas
  uado a la derecha del juego de pantalla BIZZY.

  Para iniciar el juego Bizzy: Después de insertar su tarjeta de crédito, inicie el juego
  presionando la forma cuadrada en la fila superior de teclas.

  c) El medidor del amor:

  El medidor del amor es una máquina que pondrá a prueba tu desempeño romántico.  eso
  calculará tus capacidades mientras estás en la nube nueve.

  El éxito de su misión podría depender de su veredicto.  ¿Cómo puedes tener éxito?
  ceder durante esta prueba?

  Cuando te encuentras en la pista de baile con la persona destinada a
  Baila contigo, busca el medidor de amor en el lado derecho del
  pantalla.  Para bailar, alterna entre los botones izquierdo y derecho tan rápido como puedas.
  posible.  Intenta llegar a la cima del metro.

  Un gráfico mostrará tus resultados.

VI) EL ARRASTRE:

  1) Presentación

  Extraído de un artículo publicado en "La vida de los planetas" (literal tran-
  asignación)

  El DRAG es un vehículo especialmente diseñado para las difíciles condiciones climáticas.
  ciones sobre Selenia.  Además, nunca se ha exportado y sólo se utiliza
  en este planeta.  El primer modelo (Monopropulsor T1) se construyó en 2171.
  y a pesar de las primeras pruebas catastróficas, fue rápidamente adoptado por la minería
  empresas.  Desde entonces, le siguieron otros cinco modelos.  El último de estos,
  el T4-B8 (biopropulsor), es el más utilizado en la actualidad.

  El DRAG no tiene muy buena reputación entre los pilotos selenianos.  en
  De hecho, pilotarlo es extremadamente difícil debido a los imponentes laterales.
  estabilizadores.  Equipado para combatir la inmensa inestabilidad atmosférica.  algunos
  Incluso llegaría a decir que controlarlos es como pilotearlos.
  artilugios antiguos, carros.

  "Un carro volador, es quizás la mejor definición que se puede dar del
  ARRASTRE."

  En esta parte del juego, te encontrarás detrás de los controles de un
  máquina voladora llamada DRAG. De hecho, utilizarás un simulador de vuelo genuino.
  ulador.  Se muestra en 3D y podrás llegar donde quieras
  y ver objetos en todas las posiciones posibles.  Así podrás volar sobre el
  Todo el planeta inspeccionando Terrapolis.

  2) Pilotaje:

  a) Dirección: moviendo el ratón hacia la izquierda o hacia la derecha puede cambiar la dirección.
                sección del DRAG.  Los movimientos laterales del ratón con-
                Controla las direcciones izquierda y derecha.

  b) Velocidad: la velocidad se controla presionando los botones izquierdo y derecho por separado
            El botón izquierdo es para acelerar y el botón derecho es para ralentizar.
            abajo.

  c) Radar: el radar te ayuda a encontrar la estación de Vrangor.  Tu arrastre es el
            uno siempre en el centro de la pantalla del radar.  Los otros puntos
            representar:

                           Estación de Vrangor: Punto Rojo
Selenia: Punto Verde

  Si quieres ir a la estación de Vragor, mueve el arrastre hacia la izquierda o hacia la derecha, luego
  avance cuando el punto rojo esté en la parte superior de la pantalla del radar.  cuando veas
  Estación de Vragor, vuela hacia ella.  Aterrizarás automáticamente de forma segura.

                ¡¡¡Ahora estás dentro de la estación de Vrangor!!!!!!!!!!!

VII) EL MOBYTRACK
  El Mobytrack es uno de los numerosos medios de transporte que se encuentran en
  Terrapolis.  Lo encontrarás cuando visites la ciudad subterránea.
  (será tu única forma de desplazarte).  Es muy sencillo de utilizar y
  fácil de entender.

  Para moverte en el metro, utiliza el ratón y selecciona uno de los cuatro
  direcciones presionando el botón izquierdo del mouse.

Fin.