DUAL C R E W 
                              ----------------

                        Presenta : BC KID - Quickdoxs
                        -----------------------

                       Descifrado por: Galahad/Doble tripulación
                    Suministrado por: Galahad/Hydlide/Laydock
                              Dox por: Galahad


Amigos, aquí Galahad de Dual Crew.  Este juego es 100% y NO es un puto
vista previa.  ¡Lo he jugado hasta el final y ES el juego COMPLETO!  entonces no
¡Lamers lanza otra versión, porque PIENSAN que esto no es 100%!

Ya basta de eso.  Bien, no tengo documentos oficiales hasta el momento, así que solo estoy
Te daré algunos consejos sobre cómo jugar este juego de Kewl.

la historia
---------
Juegas como BC Kid, un pequeño muchacho que debe rescatar a la princesa (¡puaj!).  pero
Antes de poder hacerlo, debe luchar a través de 5 niveles de frustración y
locura.  BC Kid debe destruir o esquivar a los enemigos que se encuentran esparcidos por los alrededores
los niveles.  El objetivo de cada nivel, es completarlo.  Cada nivel tiene
entre 4 y 6 subniveles, con 3 etapas de bonificación diferentes.  Al final de cada
nivel es un guardián (¡bostezo!), debes encontrar la debilidad del guardián y mantenerte
golpeando al guardián.  Una vez que hayas derrotado al guardián, cambiará.
en la criatura que solía ser, y te darán una pista para el
siguiente nivel.  Una vez que hayas vencido a todos los guardianes, deberás luchar.
con la madre de todos los guardianes, y entonces, y sólo entonces, podrás rescatar a la
princesa y vuela lejos a casa.

Los controles - Pantalla de introducción
---------------------
Presionar fuego al iniciar el juego hará precisamente eso.

Al bajar el joystick y presionar fuego, aparecerá la pantalla de opciones.

El menú de música es para que puedas escuchar cualquier música del juego.  el
La melodía seleccionada también será la primera en reproducirse, una vez en el juego.

Los controles - El juego
-----------------------
Empuje el joystick de izquierda a izquierda, etc.

Mover al personaje hacia adelante y presionar fuego hace que el jugador se dirija
trasero.

Mover al personaje hacia arriba y presionar fuego hace que el jugador salte en el
aire.

Mover el joystick hacia abajo mientras estás en el aire y presionar fuego permitirá que el
El jugador se lanzará hacia el suelo y destruirá a los enemigos.

Cuando esté sobre una flor amarilla que rebota, empujar hacia arriba el joystick hará que la
jugador para saltar más alto.

Cuando te enfrentes a un muro alto, saltar sobre él y presionar fuego te permitirá
modo 'dientes'.  Empujar hacia arriba muchas veces lo hace subir.


notas finales
---------
Cuando la pantalla parpadee en verde, intercambie los discos.

(C) 1992 Ubisoft/Hudson Soft (P) Factor 5 (R) Equipo dual

Doble tripulación.........
		  Siempre hay dos puntos de vista.