BAAL

CÓMO CARGAR BAAL EN LA AMIGA:

Para jugar BAAL necesitas un Amiga con al menos 512K de RAM y un 
monitor en color o televisión. BAAL funciona en el A500/A1000/A2000 y con
los microprocesadores 68010 y 68020.

Para cargar BAAL haga lo siguiente:

1) Configura tu Amiga de la forma habitual. Si esto presenta dificultades,
   consulte el manual 'Introducción al Amiga', Capítulo 2,
   'Configurando el Amiga'.

2) Enciende tu monitor o televisor y luego tu Amiga. (es
   Es importante reiniciar tu Amiga de esta manera porque garantiza
   que la máquina no será infectada por un VIRUS que destruirá su
   disco del programa).

3) Si la pantalla solicita un disco Kickstart, inserte uno en el disco interno.
   conducir como de costumbre.

4) Cuando la pantalla solicite un disco Workbench, inserte el disco BAAL en
   la unidad interna.

5) BAAL ahora se iniciará automáticamente.

6) Si la pantalla de título de BAAL no ha aparecido dentro de los 45 segundos, puede haber
   un problema con el disco del programa o con su sistema Amiga. comprueba eso
   su sistema está conectado correctamente y que la secuencia anterior
   de instrucciones se ha seguido correctamente. Si estás seguro de que tu
   La computadora está funcionando (otro software funciona correctamente) y cargando.
   Aún se experimentan dificultades, lea la página 2.
   Consulte las 'Limitaciones de la garantía' de este manual para obtener detalles sobre el reemplazo.

EL DISCO DE BAAL DEBE DEJARSE EN LA DISCO INTERNA EN TODO MOMENTO DURANTE EL JUEGO
JUGAR.

CÓMO CARGAR BAAL EN EL ATARI ST:

Para jugar BAAL necesitas un ST con al menos 512K o RAM y un
monitor en color o televisión.

Para cargar BAAL haces lo siguiente:

1) Configure su ST de la forma habitual. Si esto presenta dificultades
   consulte la sección del manual del propietario de su ST titulada 'Conexión
   su sistema'.

2) Inserte BAAL 'Disco A' en su unidad de disco.

3) Encienda su monitor o televisor y luego su ST. (Es importante
   reiniciar su ST de esta manera porque garantiza que el
   La máquina no será infectada por un VIRUS que destruirá su programa.
   disco).

4) BAAL ahora se iniciará automáticamente.

5) Si la pantalla de título de BAAL no ha aparecido dentro de los 45 segundos, puede haber
   un problema con el disco del programa o con su sistema ST. comprueba eso
   su sistema está conectado correctamente y que la secuencia anterior
   de instrucciones se ha seguido correctamente. Si estás seguro de que tu
   La computadora está funcionando (otro software funciona correctamente) y cargando.
   Aún se experimentan dificultades, lea la página 2.
   Consulte las 'Limitaciones de la garantía' de este manual para obtener detalles sobre el reemplazo.

6) Cuando el 'Disco A' haya completado la carga, comenzará la secuencia del título.
   Cuando aparezca el mensaje en pantalla, inserte el 'Disco B'.

EL 'DISCO B' DE BAAL DEBE DEJARSE EN LA UNIDAD DE DISCO EN TODO MOMENTO DURANTE
JUEGO.

BAAL - COMIENZA EL HORROR

La arqueología es una profesión extraña en el mejor de los casos, desenterrando restos humanos.
restos, examinando lo que queda de una civilización después de cientos de
años te hace sentir que podrías ser uno más de una manada de lobos salivando o un
Buitre encapuchado cuya paciencia se ha visto recompensada con algunos restos de gusanos.
y eso es si tienes suerte. Pero no debería quejarme, la verdad es que disfruto.
inmensamente, o lo hice hasta que comenzamos nuestra última excavación y comencé
recibiendo las cartas. Al principio los atribuí a una especie de chiflado.
sin nada mejor que hacer. Los muchachos de la excavación pensaron que era una gran broma.
Empezaron a poner huesos de pollo en mi puerta y uno de ellos me dio una
Muñeca Barbie pegada con alfileres. Me tomaron el pelo por venir de un
amante abandonado, pero no eran ese tipo de cartas. Parecían
Fue escrito por alguien (¿cosa?) que era increíblemente mayor. La escritura, -
no, garabatos - era apenas descifrable. Lo que pude leer advirtió
Terrible destrucción de la tierra, o muerte, plaga y del hombre matando al hombre.
sólo por el gusto de hacerlo. También hubo comentarios sobre la excavación; no pude
decidir si fueron amenazas o advertencias. Quienquiera que fuera sabía mucho
sobre la enorme losa de piedra que habíamos descubierto.

La piedra salió a la luz después de que retiramos aún más restos humanos de
el sitio. El consenso general de opinión fue que nos habíamos topado con
un antiguo cementerio pero no estuve de acuerdo. Lo que no pude
entender fue la grotesca mutilación de tantos restos, de los
mirada de terror abyecto en los rostros. Era como si hubieran visto el infierno.
tierra y había sufrido una muerte espantosa en el proceso, pero ¿por qué?

La piedra estaba cubierta con extraños jeroglíficos de aspecto malvado que representaban
Monstruos con cuernos, enormes demonios con dientes, mutantes de todas las formas y tamaños.
En el centro de la piedra había una sola palabra "BAAL", se destacaba del
suciedad circundante como una llaga llena de pus. Pensé que parecía un
puerta enorme, pero ¿a qué cámara? El estado de ánimo del equipo cambió a medida que
Una sensación de pavor se apoderó de nosotros; en silencio esa noche, todos nos fuimos a casa.
inseguro de lo que traería el mañana. Cuando llegué a casa había otra carta.
Mientras esperaba, de repente sentí mucho frío y miedo. Mis manos estaban húmedas mientras
Lo abrí para revelar una rima toscamente compuesta escrita de nuevo por mi pluma venenosa.
amigo.

Mira la fecha, 
dar la vuelta a los últimos tres 
quitar el yo 
tus gritos no harán ruido.

Este me hizo perder totalmente; Lo que fue significativo sobre la fecha de hoy - 5
Junio de 1999, ¿tres qué? y por amor de Dios no hay ningún "yo" en junio para
eliminar. Pero la última línea trajo de vuelta las imágenes de esos cadáveres, todos con
sus bocas se abrieron como en un grito silencioso, me estremecí como si alguien o
algo había caminado sobre mi tumba.

Jugué con mi comida en lugar de comerla esa noche y miré el
bistec en mi plato de repente deseé haberme hecho vegetariano. la carne
(carne) simplemente atrapada en mi garganta. Decidí cambiar los sólidos por líquidos.
refresco y abrió una lata de cerveza. El amargor de la cerveza coincidía con mi
estado de ánimo mientras intentaba ver el problema lógicamente. ¿Qué tenían estos
cartas, la fecha de hoy, las pobres almas torturadas que habían muerto tan horriblemente
¿Todos tienen en común? Y luego, por supuesto, estaba la enorme piedra con el
tallas y BAAL, - ¿quién o qué es BAAL? Ese sentimiento de pavor volvió,
pero necesitaba saberlo.

Programé todo lo que sabía en la computadora con la esperanza de que algo
Podría surgir algo relevante, pero no tenía datos sobre BAAL. Entonces, desesperado,
Llamé a mi antiguo profesor universitario rogando que no se hubiera movido o (como yo
se dio cuenta de la edad que debía tener) murió. Después de lo que pareció toda una vida,
El teléfono fue contestado por una mujer y mi corazón se hundió pensando que debía haberse ido.
pero ella le explicó que ella era su ama de llaves, que él ya estaba en la cama.
y odiaba que lo molestaran. Probé el viejo hechizo con ella y pronto la tuve.
comiendo de mi mano. Al poco tiempo el viejo Jonesy estaba gruñendo por teléfono
yo, murmurando acerca de que me despertaron en medio de la noche y quién diablos
Qué demonios pensé que era. Solo dije una palabra - BAAL, silencio - podrías
He oído caer un alfiler y luego un susurro.

"No muevas la piedra".
"¿Cómo sabes acerca de la piedra"? Yo pregunté.
"Fue predicho por un viejo monje escocés allá por el siglo XII", dice el
respondió el viejo. "Escribió que una piedra representada causaría la muerte y
destrucción al mundo en un momento en que el hombre buscaba las estrellas. Su
sus contemporáneos lo consideraron loco y lo encerraron, pero parece que
No era tan tonto después de todo". 
"Pero no entiendo, ¿qué tienen que ver las estrellas con esto?"

Colgó el teléfono y sonreí para mis adentros, ya que obviamente no lo había hecho.
Cambió un poco, todavía estaba impaciente, Jonesy. "¿No ves que eso es un
referencia a los vuelos espaciales del hombre"!

Mientras hablaba, me di cuenta de que no le había contado sobre mi escritor de cartas secretas, así que
Rápidamente repasé todo lo que había sucedido. no tenían sentido
Para él tampoco, me dijo que necesitaba consultar algunas notas pasadas y que
llámame de nuevo. Me dejó con una escalofriante advertencia: "Mueve esa piedra a tu lado".
peligro."
Me senté un rato tratando de aceptar la idea de que detrás de eso
piedra acechaba una bestia, una criatura tan vil que dejarla suelta significaría
significa la destrucción del hombre. Simplemente no podía creerlo. Era como el
comienzo de una película de terror excepto que esta vez fue real y la película
Tenía un protagonista muy reacio: ¡¡YO!!

Me despertó bruscamente el estridente timbre del teléfono. "¿Dónde tienes
¿Has estado?", ladró Jonesy mientras respondía. "Te he estado llamando durante horas.
No has movido esa piedra, ¿verdad?" Me disculpé y le aseguré que no
estado cerca. "Mientras has estado en el muchacho de asentir, he estado ocupado. Revisé
sobre lo que nuestro supuesto monje loco había profetizado en caso de que hubiera alguna
referencia a fechas u horas."

Me pidió que leyera el versículo nuevamente. Cuando terminé pensé que
La línea telefónica se había cortado, luego solté un gemido y antes de que pudiera preguntarle.
si estaba bien, dijo con voz temerosa: "Recibiste esa última carta
el día 5, un día antes". 
"¿Qué quieres decir?", respondí. 
"Esa carta debería haber llegado hoy, día 6". 
"Puede que tengas razón", dije, "pero todavía no hay I en junio". 
"Dios, eres un estúpido hoy", dijo Jonesy con rudeza. 
"No es un yo, es un número 1, ¿no ves que dice - sólo mira el
fecha (que ahora es el 6 de junio de 1999) dé la vuelta a los últimos tres - que
convierte los tres nueves en seis, elimina el uno (no la I como lo lees)
dejándote con la fecha el 6 del 6 siguiendo por el 666 y ya sabes
¿Qué es eso?"

Me sentí mal cuando dije: "Dios mío, la señal del diablo". Como respondí
él noto mi reloj sobre la mesa - No podía creer la hora - 7:50
A.m. Dejé el teléfono y corrí porque los muchachos ya estarían en la excavación. yo
Recé para que no llegara demasiado tarde cuando llegué a la cima de la colina que dominaba
el sitio.

Habían contado con la ayuda de una gran excavadora a la que habían acoplado
gruesas tiras de alambre conectadas a grandes cáncamos en la roca. mis gritos fueron
Perdí ante el excavador mientras se esforzaba y observé con horror cómo el
La piedra comenzó a moverse. Durante lo que pareció una eternidad, nada sucedió tan
Empecé a correr colina abajo.

Comenzó como un ruido sordo y luego un aire viciado y viciado surgió del
agujero descubierto. Fui arrojado al suelo por el rugido que siguió, el
El hedor a muerte ahora me hace vomitar.

En ese momento el pánico se había apoderado de los hombres y algunos comenzaron a correr. ellos
fueron los pocos afortunados - otros quedaron congelados en el lugar por el terror absoluto -
Murieron donde estaban mientras BAAL se levantaba a través del caos disparando a
cualquier cosa a su vista. Mientras el polvo se asentaba, pareció inspeccionar el área.
como un general malvado después de una batalla, complacido por la carnicería que tenía ante él. mi
La mente estaba trabajando horas extras en un pensamiento: escapar, pero pocos tienen razón en esa idea.
por la ventana mientras se volvía hacia la pequeña colina donde yacía paralizado
con miedo.

"Qué bueno que viniste a ver el espectáculo paralelo", se burló BAAL con sarcasmo.
"Lamento que todo haya terminado bastante rápido para ti, pero no importa, el
El evento te emocionará hasta la muerte. Hizo una pausa y luego añadió: "Sí, literalmente
a tu muerte". "¿Por qué yo?", grité (más con ira que con miedo). Él
Hizo un gesto con la mano como para despedirme y respondió: "Resulta que
ser útil para mí, pero cualquiera de tus patéticos humanos habría satisfecho mi
necesidades. Por cierto, ¿te gustaron mis cartas?"

El demonio dijo esto con una terrible sonrisa malvada en su rostro. Su mirada lo dijo
En definitiva, se deleitaba con el poder que brotaba de todo su ser. el
El demonio solo estaba jugando conmigo, las letras eran todas un juego. el interrumpio
mi línea de pensamiento al alardear de que incluso ahora mientras hablaba, su ejército de
Los muertos vivientes estaban robando aquello por lo que había regresado: una guerra ultrasecreta.
Máquina con la que podría gobernar o destruir el mundo. Él se burló.

"Cuando nos volvamos a encontrar, seré tu amo. Por fin el mundo será
mío." Con eso, se fue, de regreso a su guarida llena de hedor, para esperar
el regreso de los no-muertos. Lamentablemente tuve la extraña sensación de que
Nos volveremos a encontrar muy pronto.
Todo eso sucedió hace tres días, los acontecimientos han avanzado rápidamente desde entonces. una guerra
Se ha creado un consejo y se ha creado un escuadrón de hombres de élite, cuyo nombre en código es Tiempo.
Se han formado guerreros; su misión es encontrar y destruir a BAAL y
Regresa con la Máquina de Guerra.

INSTRUCCIONES DE MISIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
TÚ estás a cargo de los Guerreros del Tiempo y aquí está tu Misión Top Secret
Instrucciones. Debes guiar y controlar a cada Guerrero del Tiempo en su búsqueda.
Aunque es imposible decir qué horrores encontrarás cuando
entrar en la guarida de BAAL, su enorme poder junto con su enorme ejército de
Bestias monstruosas lo convierten en un enemigo extremadamente peligroso.

Oramos para que puedas hacerlo, sabemos que puedes. Muchas vidas se perderán en el
Se avecinan numerosas batallas sangrientas, pero BAAL debe ser derrotado. Si no ejecutamos el
riesgo de ser gobernado por un demonio loco de poder en el mejor de los casos, en el peor, la tierra como
sabemos que está condenado. NUESTRO DESTINO ESTÁ EN TUS MANOS......

Instrucciones básicas de juego:

El joystick se utiliza para controlar al Guerrero de la siguiente manera:

Sin botón de disparo presionado:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Centro j/s: el guerrero está quieto y en posición de disparo, donde
             apropiado.

arriba/abajo - Guerrero subiendo o bajando escaleras cuando corresponda.

izquierda/derecha: el guerrero gira/se mueve hacia la izquierda o hacia la derecha cuando corresponda.

Con el botón de disparo presionado:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Centro j/s: el guerrero dispara el láser en la dirección orientada cuando corresponda. 
             (¡incluso fuera de las escaleras!)

arriba: el guerrero salta hacia arriba cuando corresponde.

abajo - igual que j/s centro

izquierda/derecha: el guerrero se detiene y dispara o transporta cuando corresponda.

j/s diagonal: el guerrero da un salto mortal hacia adelante en la dirección hacia la que mira 
             cuando corresponda.

(Dice 'cuando corresponda', porque dependiendo de tu situación no podrás
ser capaz de realizar algunas acciones, por ejemplo, no puedes dar un salto mortal
escalera!).

Donde se muestra la pantalla de título y se reproduce la música
Se pueden utilizar las siguientes claves:

S - Guardar la tabla de puntuación más alta en el disco

F10 - Alternar visualización de la tabla de puntuación más alta

<Espacio> - Iniciar juego

Acciones del teclado:
~~~~~~~~~~~~~~~~
El teclado también se utiliza para algunas funciones:

F1: establece la sincronización de pantalla en 50 Hz

F2: establece la sincronización de pantalla en 60 Hz

'1' - Seleccione el modo láser 1

'2' - Seleccione el modo láser 2*

'3' - Seleccione el modo láser 3*

'%' - Selecciona el modo láser 4*

'C' - Activar/desactivar la visualización de coordenadas del área

'P' - Pausa el juego (cualquier tecla para reanudar)

'R' - Láser de repostaje (ver nota a continuación)

'S': guarda la posición actual del juego (ver nota a continuación)

'L' - Carga el juego precioso guardado (ver nota a continuación)

Esc - (con el botón de disparo presionado): cancela el juego actual.

* Sólo se puede utilizar cuando se haya recogido el cartucho correspondiente. Números
consulte los del teclado principal (no el teclado numérico).

LÁSER DE RECARGA: Para repostar los láseres primero debes encontrar uno de los pocos
puntos de reabastecimiento de combustible y avance hacia ellos solo desde el lado derecho, hasta que esté
muy cerca de él (pero sin tocarlo). Si por alguna razón tu
No puedo repostar, te lo indicará la consola de información. Por ejemplo si tienes
Si explotas el punto de reabastecimiento de combustible, ¡no podrás repostar! podría ser
Sin embargo, no estás lo suficientemente cerca, así que acércate; o tú también podrías serlo
cerrar (tocar), en cuyo caso retroceda ligeramente y vuelva a intentarlo. parar
Para repostar, simplemente aleja a tu guerrero.

GUARDAR PARTIDA: Sigue las instrucciones para repostar pero en lugar de pulsar
"R" presiona "S" para guardar. Esta es sólo una función limitada para guardar partidas y
como tal, sólo está disponible en el mundo de las cavernas subterráneas.

CARGAR JUEGO: Para cargar un juego guardado previamente, puedes hacerlo presionando "L". tu
Se le pedirá que verifique esto, escriba "Y" para ir delante de "N" para cancelar. esto
La opción solo está disponible en el mundo de las cuevas subterráneas.

TRANSPORTE: Hay 3 dominios separados para Baal, 2 grandes, 1 pequeño. una vez
Todas las piezas de la máquina de guerra han sido recolectadas (parpadean en amarillo), debes
Encuentra el transportador, ingresa y presiona el botón de disparo. Entonces serás
transportado al siguiente dominio. Si no tienes toda la maquina de guerra
piezas en ese dominio en particular, no podrás transportar (Tú
Requiere 10 componentes para viajar del Dominio 1 al Dominio 2 y otros 8
De ahí a la parte final de tu misión. Cada vez que un componente es
recogido, apaga uno de los LED parpadeantes en la parte inferior del
pantalla). Una vez que hayas sido transportado exitosamente, tu escuadrón será
concedió un Guerrero del Tiempo extra. Si tienes 6 o más guerreros, sólo 5 lo harán.
aparecerán en el cuadro "Guerreros activos", pero no te preocupes, todavía están
allí.

EL LÁSER: Tu láser tiene 4 modos de arma (necesitas los cartuchos para 3 de
ellos). El primero es muy débil y los objetos necesitarán muchos golpes antes de ser
destruidos, algunos más que otros. Algunos objetos no se pueden destruir en absoluto.
mientras que otros necesitan los modos de armas más poderosos (4 es el más
potente). Cuando tiene poca energía láser (electrolito), el rayo láser
parpadeará cuando se dispare.

ESCUDOS/ESCÁNER DE ENERGÍA: Usted está equipado con un escudo de energía personal que
te protegerá solo de misiles alienígenas, durante un número limitado de impactos. eso
Se puede recargar en cualquier punto de repostaje. El escáner está equipado con un
sistema de alerta temprana, una flecha roja parpadeante en las esquinas superiores de la pantalla
informarle de un extraterrestre que se acerca.

NOTA: Se designará un guerrero adicional para tu escuadrón por cada 5000
puntos de estado personal que consigas.

Fin del juego:

Una vez que termine el juego y tengas un estatus personal alto, serás
Se le solicita que se identifique. Para hacerlo simplemente escriba su nombre usando el
teclado principal. El teclado numérico se utiliza si desea incluir información especial.
caracteres en tu nombre. Cada número en el teclado numérico producirá el
carácter encima de los números en el teclado principal (es decir, presionar 1 en el
el teclado numérico mostrará un !). Si cometes un error, utiliza el 'retroceso'
tecla para eliminarlo. Presione 'regresar' una vez que haya terminado.

Para reiniciar el juego presionas la barra espaciadora o si deseas volver al
pantalla de título y música (¡los 11 minutos!) puedes presionar el botón de retorno
clave.

!-!------------------------------------------------------!-!
! !                                                      ! !   
!-!                                                      ! !                                    ! !                                                      ! !
! !<= Indicador de combustible del cohete ! !
! !                                                      ! !
!-!                                                      ! !
! !                   ¡PANTALLA DE REPRODUCCIÓN! !
!-!                                                      ! !
! !                                                      ! !
! !                                                      ! !
! ! <= Indicador láser de combustible ! !
! !                                                      ! !
!-!                                                      ! !
! !                                                      ! !
!-!---------------------!-!------------!-!---------------!-!
! !   ¡Estado personal! !  ¡Transcurrido! !  ¡Tiempo activo! !
! !      (Puntaje)        ! !   Tiempo     ! !   ¡Guerreros! !
!-!---------------------!-!------------!-!---------------!-!
! !   ¡Energía personal!                                ! !
!-!---------------------!--------------------------------!-!
! !                 Consola de información! !
!-!------------------------------------------------------!-!
! !               ¡Diodos que emanan luz! !
!-!------------------------------------------------------!-!

       /\ /--\ ---- ---           
      /\ ------ 2 \ / 3 \ / 4
     ------ \--/ -- / \
      /\/\/\ 
     ------ !    !        -------
 Cápsula de combustible para cohetes ------
                         Cartuchos de armas
==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================