DOCUMENTOS PARA 'REGRESO AL FUTURO II'
             *************************************

               Escrito por MR.THOMPSON / DEFJAM

-----------------------------------------------------
CARGANDO:
--------
AMIGA: Encienda la máquina y cuando el banco de trabajo lo solicite
        aparece, inserte el disco en la unidad interna y
        El juego se cargará y se ejecutará.
ATARI: Inserte el disco en la unidad interna y enciéndalo.
        la máquina. El juego ahora se cargará y ejecutará. Propietarios
        Las unidades de disco de una sola cara deberían devolver el disco a
        nosotros para actualizar: enviar a BTTF2 Upgrade, Image Works,
        Irwin House, 118 Southwark Street, Londres SE1 OSW.

CONTROLES:
---------
Las versiones Atari ST y Commodore 64 se controlan mediante joystick
solamente. La versión Commodore Amiga puede controlarse mediante
Joystick o ratón. La versión IBM PC, Spectrum y Amstrad puede ser
controlado por joystick y también tiene una opción de teclado redefinible.

AQUÍ ES DONDE ENTRAS.....
-----------------------
Regresando del año 2015 en un inocente recorrido turístico, Doc.
tiene muy malas noticias para Marty. A menos que regrese al futuro.
con él para cambiar el curso de la historia, el futuro de
su familia podría estar en peligro. Ahora le toca a él, o más bien a usted,
para arreglar las cosas.

REGRESO AL FUTURO II no es sólo un juego: son cinco juegos separados
que cada uno cuente un capítulo de la historia, contigo como personaje principal,
Marty McFly. Si has visto la película seguramente tendrás algunas.
ventaja ya que cada uno de los niveles se basa directamente en una escena específica
de la película, pero en última instancia sólo reflejos rápidos y una respuesta aún más rápida.
La mente te ayudará a atravesar con seguridad. Depende de usted ahora. Piensa en el
futuro....
El objetivo es correr a través de Hill Valley y llegar sano y salvo al
Ayuntamiento, evitando así un futuro desastre para su hijo. tu
El hoverboard se mueve bastante rápido, pero tendrás que moverte rápido para
Evita a Griff y su pandilla.
Como puedes ver la pantalla está dividida en dos áreas. La porción más grande
en la parte superior está el área de juego, mientras que la sección inferior es el estado
área, que aparece a lo largo del juego. El área de estado muestra
todo lo que necesita saber, relevante para el nivel actual, incluido
el año en el que te encuentras actualmente (en este caso, 2015), tu nivel de energía (tú
comienza con una barra completa, y esta se va agotando en el camino), número
de vidas restantes y el tiempo restante, y su puntuación.

CONTROLES
--------
Controlas tu movimiento en la pantalla mediante el uso del dispositivo de entrada.
(teclado, ratón o joystick). Para moverse, diríjase en el
dirección en la que deseas ir. Para acelerar, empuje el dispositivo hacia adelante y
para frenar, tire hacia atrás. Puedes golpear a los atacantes que se aproximan tocando
el botón de selección pero manteniéndolo presionado podrás saltar
sobre obstáculos como alcantarillas, rejas, charcos de agua y bordillos.

Tu misión en este nivel es sacar a Jennifer de la casa sin
tropezar con cualquiera de sus ocupantes controlados por computadora, ya que esto
no sólo causaría graves daños al sistema nervioso de Jennifer sino que
también al tejido del tiempo mismo.

Ves tu casa del futuro desde arriba y, como verás,
Jennifer está allí junto con otros 2 o 3 ocupantes. sacándola
Suena simple, pero no es nada fácil de ver ya que en realidad no controlas
Jennifer directamente. Se le presenta un puntero de ocho direcciones. Por
moviendo el puntero direccional en cualquiera de sus direcciones, obtendrá
Destella dos de las puertas disponibles. Cuando se hayan abierto las puertas,
los ocupantes de las habitaciones comunicadas se trasladarán de una a otra.

Todo lo que tienes que hacer es sacar a Jennifer de forma segura por la puerta de salida de la casa.
sin toparnos con ninguno de los miembros de la futura familia. Es basicamente una logica
rompecabezas, por lo que habrá muchas ocasiones en las que tendrás que sentarte y
Piense detenidamente hacia dónde moverse a continuación. La clave del éxito reside no sólo en
observando los movimientos de Jennifer pero también los movimientos de la futura familia.
Memoriza qué direcciones abren qué puertas y ten en cuenta que
En realidad, controlan indirectamente los movimientos de la futura familia.
(de la misma manera que estás controlando a Jennifer). Es un poco como
ajedrez en el sentido de que a menudo tendrás que mirar dos o tres movimientos
adelante para mantenerse al tanto de las cosas, por lo que un poco de previsión no
salir mal. Buena suerte...

Descubrir qué ha ido mal con el flujo del tiempo y corregirlo puede
ser lo primero que tengas en mente, pero antes de que puedas hacerlo, tienes que
volver vivo al DeLorean, y con 1985 en el estado en el que se encuentra
¡No es fácil!

Este nivel es un juego de combate de desplazamiento de derecha a izquierda donde el objetivo
es abrirte camino a través de Hill Valley y llegar al DeLorean.
En cada una de estas áreas te encontrarás con una variedad de indeseables
Los residentes locales que están dispuestos a atraparte no son buenas personas.
Para defenderte tienes una serie simple de movimientos de combate a tu disposición.
disposición (puede que quieras más pero recuerda, Marty no es Bruce Lee).
Los movimientos son los siguientes...

El caminar de izquierda a derecha, agacharse y saltar, es bastante obvio,
pero patear y golpear es un poco más complicado. Cada movimiento de combate
es ligeramente diferente (como verás cuando juegues) y
Por lo tanto, tiene un efecto diferente en su víctima; esto también depende de
exactamente a quién estás tratando de golpear.

Al igual que el segundo nivel, este nivel es un acertijo de lógica, aunque esta vez
es más probable que esté familiarizado con él. Se basa en el 'deslizamiento
rompecabezas de bolsillo en bloques donde la idea es deslizar las fichas en el
orden correcto para hacer una imagen completa.

En este juego, la imagen que se te presenta es una animada de
Marty tocando la guitarra en el baile. O al menos lo sería si los azulejos
que componen la imagen no estaban terriblemente revueltos. Tu trabajo es
deslice los mosaicos en el orden correcto para completar la imagen antes
el plazo expira.

Mover bloques es fácil, hacer la imagen no lo es. Verás ese
El espacio en la cuadrícula de mosaicos siempre está vacío y este es el espacio que
Puede deslizar azulejos. Simplemente seleccione un mosaico y muévalo al lugar correspondiente.
dirección para llenar el espacio y crear uno nuevo. Una vez que la imagen
está completo, puede continuar.
Al igual que el segundo nivel, la lógica de este rompecabezas significa que siempre tendrás
hay que mirar dos o tres movimientos hacia adelante si quieres llegar a alguna parte.

NIVEL CINCO
----------
Todavía en 1955, Marty siguió a Biff desde Enchantment Under The
Sea Dance y persigue acaloradamente su coche a través de Hill Valley en su
hoverboard (que trajo de 2015). Biff todavía tiene el
Almanaque, y para evitar que el tiempo se tuerza, Marty debe recuperarlo,
antes de que Biff llegue a su destino.

Como antes, tienes varios enemigos a los que enfrentarte, incluidos tú y
y el viejo Biff, sus secuaces y la policía de Hill Valley - afortunadamente
puedes luchar contra ellos como antes. También puedes, como antes, recoger
objetos a lo largo del camino para obtener energía adicional, puntos y potenciadores (Ver
Nivel 1 para más detalles).

No olvides agarrar el Almanaque antes de que Biff o cualquier otra persona llegue.
usted. Tu futuro depende de ello.

FINALIZAR EL JUEGO
--------
Incluso si logras completar REGRESO AL FUTURO IPART II, la aventura
está lejos de terminar, como lo revelará la secuencia final del juego.
Todavía falta un capítulo más....

cuidado con
REGRESO AL FUTURO PARTE III
de Obras de Imagen.