REGRESO AL FUTURO III DOCUMENTOS
                          ----------------------------

----------------------------------------------------------------------
 LA HISTORIA HASTA AHORA...
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Marty está en un gran problema. Habiendo regresado a 1955 para intentar detener al malvado Biff.
de cambiar el futuro para su propio beneficio con la ayuda de un deporte robado
almanaque, él y Doc Brown han logrado hacerlo. Pero cuando el Delorean volador
Con Doc adentro es alcanzado por un rayo y desaparece, Marty se queda varado en
1955! Sus problemas están lejos de terminar.
 Segundos después de la desaparición del doctor, Marty recibe una carta suya fechada
¡1885!.Después de ser catapultado de regreso al viejo Oeste por el rayo.Doc
ha decidido establecerse allí como herrero, explicando que es bastante
feliz allí y no quiere ayuda de Marty. También se incluyen en la carta
instrucciones específicas sobre cómo encontrar el DeLorean (que el documento ha escondido en un
pozo de mina en desuso) y usarlo para llevar a Marty de regreso a 1985.
Pero cuando Marty y Doc regresan al pozo de la mina para recuperar el DeLorean,
Descubra, en el cementerio cercano, una lápida con el nombre de Doc que data de hace un año.
¡Unos días después de su carta a Marty! Al darse cuenta de que tiene que salvar al Doc antes de que él
es asesinado, Marty usa el DeLorean para viajar al pasado 1885...

 ¡A TI!
 ~~~~~~~~~~~~
Ahora depende de ti, en el papel de Marty y Doc Brown, salvar el día y
devolver a todos sanos y salvos a su propio tiempo. No será fácil, gracias a
la aparición de Buford "Mad Dog" Tannen, el primero en la larga línea de
¡El malvado Tannen, el primero de la larga lista de malvados Tannens de Hill Valley! el es
Ha estado apuntando a Doc desde que llegó y ahora también está apuntando a ti.

 NIVEL 1 - LA PERSECUCIÓN DEL BUCKBOARD
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 ESCENARIO
 ~~~~~~~~
 Justo después de conocerse en 1885, Marty y Doc están planeando
cómo volver a 1985 cuando escuchan a alguien gritar. Es Clara, Hill Valley.
nuevo maestro de escuela, en un carro fuera de control (que es, por cierto, una especie de
carro tirado por caballos) ¡se dirigió directamente hacia el barranco! Actuar rápidamente. Doc salta
en su caballo y lo persigue.

JUEGO
~~~~~~~~
El objetivo de este juego de puños es llegar a Clara antes de que el cubo llegue al
borde del barranco. Usted es Doc, está a caballo y comienza justo detrás de Clara.
en el carruaje. Una ventana debajo de la pantalla principal muestra qué tan cerca estás de Clara.
están al barranco. No tienes ningún control directo sobre el caballo, ya que
galopa automáticamente. Sin embargo, puedes controlar las acciones de Doc. Si lo alcanzas
con Clara antes de que llegue al borde del barranco, has ganado y toca
el siguiente nivel.
La tarea se ve dificultada por los obstáculos que surgen en el camino y
amenazan con impedir que Doc salve a Clara. Objetos como hachas de guerra indias y
Las piezas de equipaje que se han caído de la parte trasera del carruaje, vienen volando.
en el Doc, y deben ser agachados o saltados, aprenderás
qué movimiento es el adecuado dependiendo de la altura del objeto.
Algunos objetos se pueden recoger, cualquier cosa que no rebote, como un sombrero o una pieza.
Doc puede recoger mucha ropa empujando en diagonal hacia abajo y hacia la derecha
el joystick. Obtienes puntos de bonificación por cada artículo recolectado.
Para complicar aún más las cosas, los indios han decidido intervenir.
detrás de Doc a caballo, tratando de derribarlo. Afortunadamente, has
Tienes un arma para defenderte y puedes disparar tanto por delante como por detrás.
Cada vez que Doc se cae del caballo, se pierde el tiempo y Clara se acerca al
barranco. Si te caes muchas veces, el carruaje pasa por encima del barranco y
¡Se acabó el juego!.

 BOTÓN DE FUEGO MANTENIDO
 MUEVA EL PALANCA IZQUIERDA O DERECHA PARA DISPARAR EN ESA DIRECCIÓN
 O
 SIN BOTÓN DE FUEGO
 ARRIBA PARA SALTAR, ABAJO PARA AGACHARSE Y ABAJO A LA DERECHA (DIAGONAL) PARA LEVANTAR
 
 SECCIONES DE MITAD DE JUEGO
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~
A medida que te acercas a Clara, la acción cambia de punto de vista en ciertos intervalos.
Sigues siendo Doc en el caballo, pero ahora ves la acción directamente desde arriba.
con la pantalla desplazándose hacia arriba.
En la primera de las dos secciones aéreas, estás atrapado en una batalla entre
la caballería y los indios, y tienes que abrirte camino a través del 
fuego cruzado sin ser alcanzado por su propio fuego. Aún tienes tu arma,
¡Y puedes disparar a los indios pero no disparar a la caballería! Además, esté atento
Busca obstáculos en el suelo que puedan derribarte del caballo.
En la segunda sección superior, que se encuentra en la última parte del nivel.
Tienes que atravesar Hill Valley justo en medio de un 
¡robo a un banco! Buford y su banda han sido acorralados por la caverna que se acerca
Fuera del banco, y hay un gran tiroteo en marcha. Nuevamente, evita las balas.
y dispara a los malos, mientras buscas obstáculos en el suelo.
SUGERENCIA: No dispares a la caverna.

 FUEGO = FUEGO
 EMPUJAR HACIA ARRIBA = ARRIBA
 TIRAR HACIA ABAJO = ABAJO
 EMPUJAR A LA IZQUIERDA = IZQUIERDA
 EMPUJAR A LA DERECHA = DERECHA

-----------------------------------------------------------------------

 NIVEL 2 - LA GALERÍA DE TIRO
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 ESCENARIO
 ~~~~~~~~
 Es una noche de celebración en Hill Valley. Construcción del famoso reloj.
La torre finalmente ha sido terminada y Marty y Doc están allí en el lugar al aire libre.
fiesta. Mientras está allí, Marty nota un carro de tiro de estilo antiguo.
resistir la tentación después de toda la práctica que ha realizado en Seven Eleven,
Marty paga, carga y apunta.

 JUEGO
 ~~~~~~~~
 En esta sección, el objetivo es simple: dispara tanto como puedas, ya que
lo más rápido que puedas. Este juego se juega en perspectiva en primera persona, que
significa que ves las cosas exactamente como las ve Marty. Tu arma aparece en
pantalla y, para ayudarte un poco, hay una mira especial que muestra
exactamente hacia dónde estás apuntando. Todo lo que tienes que hacer es apuntar y disparar, e intentar
elimina todo lo que puedas. No te preocupes por las municiones, tienes tantas
Todo lo que quieras, pero el tiempo apremia. Un reloj en la esquina superior derecha.
El tictac avanza mientras juegas, y cuando te quedas sin tiempo, aparece Buford y termina.
el juego.
Los objetivos más fáciles de alcanzar son los patos: se desplazan por la parte inferior del
la galería de derecha a izquierda. También hay patos voladores, que vienen
la parte superior de la galería en la misma dirección. Estos se mueven más rápido, por lo que tienes
ser rápido. También hay muchos elementos adicionales a los que debes prestar atención, así que sigue
tus ojos se abren.
Para obtener más puntos, tenga cuidado con los recortes de cartón de Buford y
su pandilla. Aparecen desde las puertas y ventanas de las tiendas, e incluso en el punto
rango en blanco, justo en el frente de la pantalla, apuntando a Marty. No pueden
Te disparan, pero solo aparecen por un tiempo muy corto antes de desaparecer.
De nuevo, entonces tienes que ser rápido.

 PISTA
 ~~~~
Los objetivos no son lo único que puedes disparar. Echa un vistazo FUERA del
límites de la galería de tiro en sí, e intente alcanzar algunos de los fondos
Obstáculos. ¡Podría haber resultados interesantes! No dispares a los viejos
Señoras, ¡estén atentos a los bonos especiales de pato!

 NIVEL 3 - LANZAMIENTO DE PIE
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 ESCENARIO
 ~~~~~~~~
 Mientras estaba en la ceremonia de inauguración de la Torre del Reloj, ¿quién debería aparecer sino el malvado
Buford "Mad Dog" Tannen y su banda de compinches y solo están buscando
problemas. Pero cuando empiezan a molestar a Doc, no contaban con conocer a Marty.
Puede que no tenga un arma, pero es un excelente lanzador de frisbee y está armado con una pila.
de bandejas de pasteles vacías del puesto de pasteles, Marty le da una oportunidad a Buford y a la pandilla.
¡por su dinero!.

 JUEGO
 ~~~~~~~~
 La banda de buford se ha escondido en los edificios alrededor de la plaza Hill Valley,
dejándote a la intemperie con nada más que un montón de bandejas de pasteles para defender
usted mismo. Los malos aparecen desde las puertas, ventanas y en el salón.
techo y dispararte. Has logrado agarrar la puerta de un viejo horno, que estás
Se usa como un chaleco antibalas primitivo, pero solo puede protegerte por un tiempo.
cierto número de disparos: si lo golpean demasiadas veces, se rompe,
revelando el corazón de Marty. El siguiente golpe es fatal.
 Obtienes tus pasteles, en pilas de diez, de la mesa en la parte inferior derecha.
esquina de la pantalla. Hay un suministro infinito de pasteles y Marty puede
reponga su suministro en cualquier momento. Para lanzarlos, simplemente colóquese (Marty
solo puedes moverte hacia la izquierda o hacia la derecha) y prende fuego: puedes lanzar las bandejas tan rápido
como quieras. Colócate exactamente en la posición correcta para que puedas alcanzar tus objetivos.
No es fácil, pero pronto se consigue con la práctica. El truco es llegar rápido.
lo suficiente como para que puedas golpear a uno de los miembros de la pandilla de Buford antes de que desaparezcan nuevamente.
 Sin embargo, golpear a un chico malo una vez no es suficiente.
un poco de tiempo, pero pronto regresará. Debes golpear a un chico malo tres veces para
deshazte de él para siempre, y cuando se haya ido, tachará el Bad-O-Meter
en la parte superior de la pantalla. Cuando los seis malos hayan sido derrotados, Buford 
Él mismo aparece y debe ser derrotado. Deshazte de Buford y pasarás al
sección final.

 PISTA
 ~~~~
Puedes doblar pasteles en el aire girándolos. Toca el joystick en el
dirección en la que desea desviarse inmediatamente después de lanzar el pastel. Útil para
¡Metiendose en curvas cerradas!.

 FUEGO = LANZAR PIE / PUNZÓN
 EMPUJAR = SALTAR
 TIRAR HACIA ABAJO = AGOTAR / RECOGER
 EMPUJAR A LA IZQUIERDA = CAMINAR A LA IZQUIERDA
 EMPUJAR A LA DERECHA = CAMINAR A LA DERECHA

 NIVEL 4 - EL TREN
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 ESCENARIO
 ~~~~~~~~
 Marty y Doc finalmente idearon un plan para regresar a 1985, pero
La única forma en que pueden hacer que el DeLorean alcance las 140 mph es empujándolo hacia adelante.
de una locomotora! Entonces deciden robar uno...

 JUEGO
 ~~~~~~~~
 Juegas como Marty y comienzas el juego parado encima del móvil.
último vagón de la locomotora. Tienes que avanzar a lo largo de los vagones,
Recolectando los registros de velocidad especiales de Doc a lo largo del camino para empujar el tren hasta
140 km/h y finalmente llegar al DeLorean al frente del tren antes de tiempo.
se acaba.
 Mientras caminas por el tren, los miembros de la banda de Buford y los maquinistas del tren
(que no quieren que les robes el tren) aparecen y confrontan
usted. Afortunadamente, a Marty todavía le quedan algunas bandejas de pastel que puede arrojar a
derribar a los malos del tren. Si se acercan demasiado, Marty puede 
Golpéalos o agáchate y gatea debajo de sus piernas. También debes saltar
para superar los espacios entre un vagón y otro.
Tenga cuidado con los obstáculos estáticos mientras el tren pasa por Mailhooks, agua.
Las torres y las señales pueden derribar a Marty del tren, por lo que debes agacharte o
salta para evitarlos. Si te derriban, volverás a la pantalla
tu hoverboard, y puedes volver a subir a una de las escaleras del carruaje para
continúa.
 En el camino, debes recoger los siete registros de velocidad de colores que el
Doc descuidado ha caído en la parte superior del tren. Cada tronco aumenta el
velocidad del motor en mph, y el último alcanza las 88 mph.
 Cuando finalmente llegas a la locomotora en la parte delantera del tren, hay
Un último obstáculo que superar antes de poder regresar a 1985. La locomotora
Los registros de velocidad especiales han empujado demasiado la caldera y está rociando
Expulsan bocanadas y chorros de vapor. Las bocanadas son inofensivas, pero los chorros pueden derribar
Marty fuera. Tienes que subir por el motor con cuidado, evitando los chorros.
y salta al DeLorean en la parte delantera del tren. Si logras eso,
nos remontamos a 1985.
 ¿Pero es el fin?

 PISTA
 ~~~~
 Cada vez que tomas un registro de velocidad, el tren choca a medida que gana velocidad.
Tenga cuidado de no caerse cuando esto suceda y esté atento también a
el humo y las cenizas que pueden confundir a Marty y hacer que se caiga.


 ---------------------------------------------------------------------
 ... RECUERDA SI DISFRUTAS EL JUEGO ¡¡¡POR FAVOR, VE Y COMPRA EL ORIGINAL !!!...
 ---------------------------------------------------------------------
 DISFRUTA......L8R DUDEZ....FIRMÓ EL ENTERRADOR DE A G I L E......