tipos malos

                  GUÍA DE INSTRUCCIONES DE MALOS TIPO: AMIGA

REQUISITOS DEL SISTEMA

* Computadora personal Amiga - 500/1000/2000

* 512 KB de RAM; Se requiere Kickstart 1.2 o superior

* Unidad de disco única

* Joystick/Dos joysticks para modo de 2 jugadores

* Se requiere monitor en color

CARGANDO EL JUEGO

1) Inserte el disco en la unidad A y luego encienda la computadora.

2) Aparecerá la pantalla de título. Presione el botón de disparo del joystick para cargar el
   juego.

3) En la siguiente pantalla, elija entre las siguientes teclas de opción en su
   teclado.

Tecla F1: modo de un jugador
Tecla F2: Modo para dos jugadores
Tecla F3: Activar/desactivar música

Pausa
Para pausar el juego en cualquier momento, presiona P en el teclado.  Presione P nuevamente para
reanudar el juego.

CONTROLES DEL JOYSTICK

El joystick controla tus movimientos de la siguiente manera:

Joystick tu movimiento

Salto hacia arriba
Agacharse, recoger objetos.
Izquierda Caminar hacia la izquierda
Caminar a la derecha
Patada superior derecha o puñetazo derecho
Patada superior izquierda o puñetazo hacia la izquierda
Patada inferior derecha o puñetazo derecho hacia abajo, agáchate
Patada inferior izquierda o puñetazo hacia abajo a la izquierda, agáchate

Con el BOTÓN DE DISPARO presionado, el joystick controla su movimiento como
sigue:

Joystick tu movimiento

Arriba Super salto, salta al nivel superior
Abajo, baja al nivel inferior.
Patada lateral izquierda o puñetazo hacia la izquierda
Patada lateral derecha o puñetazo derecho
Patada giratoria superior derecha con salto hacia la derecha
Patada giratoria superior izquierda con salto hacia la izquierda
Agacharse hacia abajo a la derecha y patear o golpear hacia la derecha.
Agacharse hacia abajo a la izquierda y patear o golpear hacia la izquierda.

Cada vez que saltas, también puedes moverte hacia la izquierda o hacia la derecha moviendo el joystick.
izquierda o derecha.

Puño llameante

El Flaming Fist te permite acabar con varios villanos de un solo golpe.  el llameante
El puño requiere toda tu concentración y sólo se puede hacer estando quieto y
Mantén presionado el botón FUEGO durante unos segundos hasta que tu puño se ilumine en rojo.
Luego suelta el botón FUEGO para matarlos.

Recoger objetos

Para recoger objetos, presione el joystick hacia ABAJO.

PUNTUACIÓN

Ninja Azul ................................100 puntos
Ninja Rojo ................................200 puntos
Ninja Gris ................................200 puntos
Perros .................................200 puntos
Criatura Azul .........................200 puntos
Chica Ninja ................................400 puntos
Ninja con espada ........................700 puntos
Súper Guerrero (al final del nivel) ......10,000 puntos
Dragon Ninja (en el nivel de rescate) ..100.000 puntos

Guardar puntuaciones altas

Cuando aparezca la pantalla "Game Over", presiona el botón FUEGO.  el alfabeto
Aparece con un hombre debajo.  Moviendo el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, camine
hombre a la primera letra que quieras.  Deténgase en la letra soltando el
joystick, luego mueva el joystick hacia adelante para elegir la letra.  Golpea el fuego
de nuevo para pasar a la siguiente letra.  Puedes usar cuatro letras.

El juego es básicamente el mismo que la versión de IBM.  Debes pasar por el
niveles en el mismo orden.

Hay siete niveles de enemigos escandalosos que debes derrotar antes de llegar.
la oportunidad de rescatar al presidente.  Ten cuidado ahí fuera.  Y recuerda,
El destino de nuestro país está en tus manos.  El Presidente - ¡¿SECUESTRADO?!
Apenas has tenido oportunidad de asimilar la noticia cuando suena el teléfono.
Es el jefe del Servicio Secreto.  Antes de que diga una palabra, sabes por qué.
él está llamando: el Dragón Ninja es responsable del secuestro y tú
Sólo él puede rescatar al Presidente de sus garras.

El FBI ha rastreado al Dragón Ninja y a su cautivo hasta una fábrica abandonada
muy lejos de la Casa Blanca.  Necesitas actuar rápido.  El Dragón Ninja tiene
un helicóptero esperando en la fábrica para llevarse al presidente.  si el
se escapa antes de que puedas detenerlo, el mundo nunca verá el
Presidente nuevamente.

La mala noticia es que el Dragón Ninja sabe que el Servicio Secreto lo sabe.
y él estará listo para ti.  Puede esperar enfrentarse, como mínimo, a
oleada tras oleada de secuaces ninja, perros feroces y guerreros samuráis mientras avanzas
Ábrete camino a través de la ciudad y el bosque, encima de grandes camiones y carga en movimiento.
trenes.

Recuerde: ¡la nación cuenta con usted!

PARA EMPEZAR

Seleccione el modo 64.  Encienda la unidad de disco.  Inserte el programa en la unidad.
con la etiqueta hacia arriba.   Escriba CARGAR "*",8,1 (RETORNO).   el
Aparecerá la pantalla introductoria y luego se cargará el programa.
automáticamente.

El juego se carga por etapas y completar cada parte sucesiva es
necesario pasar al siguiente.   Deje el disco en la unidad y siga
instrucciones en pantalla para indicaciones.

CONTROLES GENERALES

Opciones habituales de joystick en el puerto 1 para ARRIBA, ABAJO, IZQUIERDA y DERECHA.

* COMMODORE ES UNA MARCA REGISTRADA DE COMMODORE ELECTRONICS LTD

REQUISITOS DEL SISTEMA

Para jugar Bad Dudes en una IBM PC/XT/AT/PS2 o una máquina 100% compatible,

necesitas:

* 512K RAM o 640K RAM Tandy 1000

* Una única unidad de disquete de 5,25 o 3,5 pulgadas

* Adaptador de gráficos mejorado (EGA), Adaptador de gráficos en color (CGA), Hercules
  Adaptador monocromo o modo de gráficos Tandy de 16 colores

* Monitor de gráficos RGB o monocromático

* Palanca de mando (opcional)

* IBM ES UNA MARCA REGISTRADA DE IBM CORP

PARA EMPEZAR

1) Coloque el disquete del programa en la unidad A con la etiqueta hacia arriba y enciéndalo.
   tu computadora. Aparece un mensaje que le pregunta si tiene un joystick
   conectado a su computadora.

2) Escriba y si lo hace, n si no lo hace.

3) Si aparece un mensaje que le pide que inserte el disquete de datos, inserte
   el disquete de datos y presione cualquier tecla. Aparece la pantalla de título de Bad Dudes.

4) Para iniciar el juego, presiona el botón de disparo si estás usando un joystick o
   la barra espaciadora si estás usando el teclado. (Si hay dos jugadores,
   Cada uno de ustedes debe presionar el botón de disparo o la barra espaciadora, dependiendo
   dependiendo de si estás usando un joystick o el teclado.)

5) Durante el juego, puede aparecer un mensaje pidiéndole que inserte el programa.
   disco. Si eso sucede, reemplace el disco de datos con el disco de programa y
   presione cualquier tecla.

PROPIETARIOS DE TANDY TL/SL

Para cargar Bad Dudes en tu computadora, primero deberás seguir
estas instrucciones:

1) Vaya a la unidad A.

2) Vaya al disquete de configuración TL MS-DOS o al disquete de configuración SL MS-DOS.

3) Escriba SETUPTL o SETUPSL (retorno). Aparecerá una lista de cosas que hacer,
   en el dispositivo de inicio principal, seleccione DISCO. (El dispositivo de configuración principal
   El valor predeterminado es automáticamente la ROM. Debe cambiarlo para que lea DISCO.)

4) El programa de inicio inicial se configura automáticamente como Deskmate. turno
cursor a MS-DOS.

5) Presione F1 para actualizar.

REQUISITOS DEL SISTEMA

Se requiere un Apple IIe o IIc con 128K de RAM. Se requiere un joystick.

PARA EMPEZAR

Inserte el programa en la unidad de disco con la etiqueta hacia arriba. girar
su computadora encendida. Aparecerá la pantalla introductoria y el programa
luego carga automáticamente.

El juego se carga por etapas y completar cada parte sucesiva es
necesario pasar al siguiente. Deje el disco en la unidad y siga
instrucciones en pantalla para indicaciones.

CONTROLES GENERALES

Utilice el joystick para ARRIBA, ABAJO, IZQUIERDA y DERECHA.
CTRL-S - ALTERNA EL SONIDO
CTRL-R - REINICIA EL JUEGO

* APPLE ES UNA MARCA REGISTRADA DE APPLE COMPUTERS, INC.

Para un jugador, puedes usar un joystick o el teclado. para dos
jugadores, pueden usar dos joysticks o un joystick y el teclado.

JOYSTICK

Botón A: puñetazo (cuando estás lejos de un enemigo) o patada (cuando estás cerca de un enemigo).
Para golpear a un enemigo encima de ti, mueve el joystick hacia arriba y presiona el botón.

Para recoger un cuchillo, un nunchuck, energía o tiempo extra, mueve el joystick hacia abajo
y presione el botón A.

Botón B: Saltar. Para saltar más alto (sobre un enemigo o hacia una pasarela más alta), muévete
el joystick hacia arriba y presione el botón.

Para saltar hacia abajo, mueva el joystick hacia abajo y presione el botón.

TECLADO

Barra espaciadora o X: puñetazo (cuando esté lejos de un enemigo) o patada (cuando esté cerca de un enemigo).
enemigo).

Para golpear a un enemigo encima de ti, presiona la flecha hacia arriba, luego X o la barra espaciadora.
Para recoger un cuchillo, un nudillo, energía o tiempo extra, presione la flecha hacia abajo,
luego X o la barra espaciadora.

Z: Saltar. Para saltar más alto (sobre un enemigo o hacia una pasarela más alta), presiona el
flecha hacia arriba, luego Z.

S: Activa o desactiva los efectos de sonido.

J: Recalibrar el joystick.

0: Salir.

MIRAR HACIA ARRIBA

MOVER A LA IZQUIERDA-- MOVER A LA DERECHA

DEJA DE MOVIRTE

MIRAR HACIA ABAJO

IBM comodoro Apple

Numchuck. Aumenta tu poder para defenderte.

Cuchillo. Aumenta tu poder para defenderte.

Tiempo extra. Agrega 5 segundos al cronómetro en la parte superior de la pantalla.

Energía. Te restaura la energía total, lo que significa que puedes soportar seis
más golpes.

Espiga. Recibes un golpe cuando pisas una púa. Salta sobre ellos o patéalos.
para evitar recibir un golpe.

IBM comodoro Apple

Indicador de golpe. Uno por cada golpe que puedas recibir antes de perder una vida. cuando
Estás luchando contra un súper guerrero y aparecen dos filas de indicadores. la fila superior
muestra cuántos golpes puede recibir el súper guerrero. La fila inferior muestra cómo
muchos golpes que puedes recibir.

Indicador de vida. Uno por cada vida que te queda sin contar la actual
uno. Tienes un total de tres vidas.

Indicador de palanca de mando. Aparece si estás usando un joystick.

Indicador de teclado. Aparece si estás usando el teclado.

Indicador de sonido. Aparece cuando los efectos de sonido están activados.

                        IBM comodoro Apple

Ninja Rojo 100 puntos 75 puntos 100 puntos
Ninja Azul 100 puntos 100 puntos 100 puntos
Perro 100 puntos -- 100 puntos
Samurái 100 puntos - 100 puntos
Súper Guerrero 10,000 puntos 50/golpea 10,000 puntos
Estrella Ninja 100 puntos 100 puntos
Ninja con cuchillo: 175 puntos.
Objetos recogidos 200 puntos.
Completar un nivel: 10.000 puntos

LA CIUDAD

Una vez que sales, tu vida está en peligro.  Informantes del FBI de todas partes
La ciudad ha informado haber visto a los secuaces del Dragón Ninja.  Información
El FBI tiene en sus archivos sobre los guerreros y deja claro que no todos son
por igual.   Entrenan en diferentes habilidades, así que no esperes las tácticas que
trabajar en un grupo para trabajar en todos ellos.

Debes viajar liviano, por lo que no llevarás armas contigo.  pero
Esté atento a los cuchillos y chupetes que pueda encontrar en el camino.  tu
Sólo puedes llevar un arma a la vez y pierdes el arma que llevas.
cuando pierdes una vida.

También ha corrido el rumor de que Karnov está en la ciudad.  Karnov es una sola vez.
Hombre fuerte del circo que tiene un talento único para escupir fuego por la boca.
No hace falta decir que querrás evitar esto.  Sus razones para unir fuerzas
con el Dragón Ninja no están claros.  Le resultará mucho más difícil
derrota que cualquier otra persona que encuentres en la ciudad.

EL GRAN EQUIPO

Subirse a un camión grande es una buena forma de salir rápidamente de la ciudad.  pero sé
preparado.   El Dragón Ninja ha entrenado a sus tropas para un atrevido asalto.
tácticas.   Sin duda, sus ninjas te atacarán por todos lados.  algo
más cosas sospechosas están sucediendo.  Ha habido un número creciente de informes
sobre perros rabiosos deambulando por las calles.  El número es mucho mayor de lo que podría
esperarse normalmente.   La única conclusión a la que se puede llegar es que están siendo
dejado suelto en la ciudad por alguien (y puedes adivinar quién es ese
"alguien" podría ser).   Cuidado con los perros: tienen tu olor y
te estarán buscando.

Dirígete hacia la parte delantera del camión.  Hagas lo que hagas, cuídate.
cuando saltas de un remolque a otro y del remolque delantero al
taxi: si te caes del camión, recibirás un golpe y perderás tiempo.
Cuando llegue a la cabina, el conductor detendrá el camión para dejarle bajar.
Cuidado, es un momento peligroso.  El Dragón Ninja sin duda tendrá
uno de sus súper guerreros te acecha.

LA ALCANTARILLA

A continuación te encontrarás en una gran alcantarilla pluvial.  Puedes seguir el camino
a lo largo de la orilla del agua, o puedes usar las repisas que se encuentran encima.  No hace falta
digamos, manténgase fuera del agua.

Al final de la alcantarilla, encontrarás otro Dragón Ninja.
súper guerreros.

EL BOSQUE

La alcantarilla conduce al bosque.  El Dragón Ninja ha soltado otra manada
de perros rabiosos allí.  Si eres lo suficientemente ágil para caminar por los altos setos
En el bosque, puedes mantenerte alejado de ellos allí arriba.

En el extremo más alejado del bosque, tendrás que luchar contra uno de los
súper guerreros antes de que puedas continuar.

EL TREN DE CARGA

Súbete a uno de los trenes de carga que recorre la antigua línea Sur y Pacífico
para llevarte a las cercanías de la fábrica donde se encuentra el Dragon Ninja.
el Presidente.  Dirígete al otro extremo del tren y ten cuidado.
mientras saltas de un auto a otro.

Se sabe que uno de los súper guerreros del Dragón Ninja está al mando del
hordas que vigilan las cargas que viajan por el sur y
Línea del Pacífico.  Una vez que los ninjas le informen de tu presencia, podrás estar seguro
Tendrás que lidiar con él antes de llegar al final de la línea.

LA CUEVA

La fábrica donde el Dragón Ninja retiene al Presidente es inexpugnable
desde el nivel del suelo.  Pero hay una cueva secreta que conduce al corazón.
de la fábrica.   El Dragón Ninja no ha tenido oportunidad de fortificarlo ya que
Tiene el resto de la fábrica, pero puedes estar seguro de que la mantiene bajo control.
guardia y que te arrojará todo el poder humano que tiene cuando entres
eso.

La cueva también tiene un peligro natural inusual: la caída de estalactitas.  el
Estalactitas, algo así como carámbanos de piedra, se formaron a lo largo de los siglos como
El agua que goteaba lentamente desde el techo de la cueva depositaba minerales allí.
Muchas de las estalactitas están ligeramente unidas al techo de la cueva.
y puede caer sin previo aviso.

Un súper guerrero custodia el final de la cueva más cercana a la fábrica.
Tendrás que derrotarlo antes de poder ingresar a la fábrica.  LA FÁBRICA

Cuando llegas a la fábrica, algunos de los súper guerreros que has
derrotado anteriormente habrá tenido la oportunidad de regresar a la fábrica para
reforzarlo.   Tu primer objetivo al llegar a la fábrica es el
ascensor~, que le llevará al segundo piso.  El ascensor está vigilado.
por uno de los súper guerreros, y tendrás que derrotarlo antes de poder
úsalo.

Cuando llegues al segundo piso, dirígete a Dragon Ninja's.
helicóptero.  Sin duda intentará despegar -con el Presidente a bordo- lo más
tan pronto como sienta que estás cerca.  Quizás tengas que saltar hasta el
corredores del helicóptero y lucha contra el Dragón Ninja allí.

No necesitas que el Servicio Secreto te diga que el Dragon Ninja será
Tu oponente más desafiante.  Prepárate para una batalla feroz.  Y recuerda
- Debes derrotarlo a toda costa para salvar al Presidente.

* En la versión de Apple no hay ascensor; el helicóptero está en la primera
piso de la fábrica.