Mala compañía
Escrito por Belgarath


Instrucciones de carga

Atari ST y Commodore Amiga

1. Apague la computadora y desconecte todos los periféricos innecesarios.
Le recomendamos dejar su ordenador apagado durante treinta
segundos en caso de que un virus se haya instalado en la memoria de su computadora.
Esto matará un virus si hay uno presente.

2. Inserte el disco 'Bad Company' en la unidad y cambie el
computadora encendida. El juego ahora comenzará a cargarse. No retire el disco
del disco mientras se juega el juego.


La trama

Tu tarea:
¡Sin piedad, sin rendición!

Somos mala compañía. Un equipo. Todos y cada uno de nosotros somos un capacitado y
máquina de matar preparada. Soldados. Criado desde el nacimiento hasta la muerte. nosotros
no sé hacer nada más. El mando nos hizo así. y
¡ahora estamos listos!

Ahora tienen una misión para nosotros. Los Nu-Mundos. Sólo cuatro de ellos.
Necesitan que vean. La Tierra está muriendo. Necesitamos los Nu-Worlds. O
morimos. La humanidad, eso es. Entonces nos envían. Para destruir la inmundicia alienígena
que los infesta. Y luego podremos colonizar. Respira aire nuevo.

El mando de la compañía nos estará vigilando, por supuesto. Desde arriba.
Orbital. Simplemente nos envían desde el aire hardware de la empresa. nosotros hacemos lo sucio
trabajo. Nosotros matamos. Pero no nos corresponde a nosotros cuestionarlo. solo seguimos
pedidos. Así nos hicieron ver. Matar. Sin piedad. No
¡Ríndete!


Los controles

Controlas a tu miembro de Bad Company con un joystick. si quieres
Para jugar a Bad Company con un amigo, necesitarás dos joysticks:
Entonces podrán jugar simultáneamente como equipo. Para comenzar el juego,
Presione la tecla '1' o '2' para un juego de uno o dos jugadores.

Luego deberás seleccionar qué miembro de Bad Company deseas
para jugar, cada soldado tiene sus propias habilidades y habilidades particulares en
fuerza, entrenamiento con armas, resistencia y agilidad. Hay ocho miembros
miembros de la empresa.

LANCE 'FLASH' GORDON - Un excomando cuya fuerza y
Su resistencia compensa su falta de agilidad. Puede usar todas las armas de la Compañía.

LEROY 'SHADES' HENRIKSEN - Grande, negro y malo, con un
Impresionante historia militar. Su dureza, determinación y arma.
el conocimiento es alto.

STEFAN 'IRONSIDE' HUNTER - Un experimentado experto en armas de fuego,
con resistencia y agilidad razonables. Ha pasado más de veinte años en
Servicio de empresa.

MAT STEINBERG - Un luchador implacable de fuerza media pero baja.
agilidad. Tiene suerte de estar vivo después de que le dispararon la mandíbula inferior.

ATHENA DE SANTEZ - Su belleza contradice su lucha despiadada
habilidad. Tiene poca resistencia y poca fuerza pero mucha agilidad.

CHRONOS WARCHILD - Un duro experto en armas con una gran cantidad de
experiencia en batalla. Es fuerte y tiene una resistencia razonable, pero no lo es.
demasiado ágil.

SANDI KALISHNOV - Kalishnov es muy rápido, bastante fuerte y tiene
resistencia razonable. Algunas armas son demasiado pesadas para que ella las lleve.

BRUCE 'MANIAC' NORTH - Un mercenario veterano con alto
resistencia pero poca agilidad. Es experto en el uso de todas las armas disponibles.

Una vez que hayas seleccionado a tus jugadores, debes seleccionar qué mundo deseas.
para empezar. Haga esto moviendo el joystick hacia arriba, abajo, izquierda o derecha y presione fuego.
Tus jugadores serán lanzados a la zona de batalla y el ataque terminará.
comenzar.


Controles adicionales

F1 - Cancelar juego
F8 - Pausa
Botón F9/joystick - Reanudar


La pantalla de estado

El estado del jugador uno se muestra a la izquierda de la pantalla y el estado del
El jugador dos (si está jugando) se muestra en el lado derecho de la pantalla. Para el jugador uno,
La esquina superior izquierda muestra el miembro de Bad Company bajo tu control y cómo
cuántas vidas tiene.

A la derecha de esto está tu nivel de energía (la barra roja/amarilla/azul) y tu puntuación. como tu
Avanza en el juego, tu energía se recargará y una barra blanca parpadeará
en la cuadrícula para indicar esto. La velocidad a la que aumenta tu energía depende de tu
Resistencia de los miembros de la empresa.

En el lado izquierdo de la pantalla hay dos pantallas de vídeo que indican su
Armas primarias (pantalla de vídeo superior) y secundarias (pantalla de vídeo inferior). Estos pueden
puede cambiarse para el jugador uno presionando cualquier tecla en el teclado principal (letra
teclas, barra espaciadora, etc.). El estado del jugador dos se muestra en el lado derecho de la
pantalla y funciona de manera similar al estado del jugador. Si el jugador dos lo desea
Para cambiar de arma, debe presionar cualquier tecla del teclado numérico.

Para empezar, las armas se muestran en azul y están en su estado normal.
modo de operación. A medida que avances en el juego, descubrirás armas.
Impulsores que han sido lanzados desde el aire por el Comando de la Compañía: estos son rojos.
fichas con relámpagos sobre ellas. Si recoges un refuerzo de arma, la parte trasera
El suelo detrás de tu arma principal se volverá rojo y el arma se potenciará.
Si su miembro de la compañía cae en acción, entonces perderá el
refuerzo de arma, ¡así que ten cuidado!

A medida que avances en el juego, Company Command lanzará armas desde el aire a
para que te ayude en tu misión. Las armas se verán a lo lejos cayendo
hacia el horizonte y luego cuatro plastisoferas negras selladas se lanzarán hacia ti.

Cada esfera contiene un arma y de izquierda a derecha, estas son:

la turbina Newstar SK: un arma terrestre de baja velocidad de disparo que ofrece rebote
Plasti-minas para dar una amplia y alta propagación del fuego. Cuando impulsó el suelo
El cañón incendiario triplica su capacidad de disparo.

Marsblast Widerim Pro: un arma de ataque terrestre muy grande y pesada.
Sólo los miembros fuertes de la Compañía pueden manejar esto. Dispara solo pero muy grande.
esfera de plasma. Cuando se impulsa, un accesorio incendiario cuádruple terrestre
está instalado.

el Farnham P111 'Megadeth': viene de serie para todos los soldados de Bad Company
pero es posible que desees otra si logras perder tu unidad original. el
Farnham P111 dispara aros de energía de ataque al suelo a un ritmo bastante rápido, pero cuando
Impulsada, esta arma se convierte en un dispositivo de destrucción máxima y con una velocidad de disparo muy alta.

el Zarman T90 Killomatic: viene como respaldo estándar de soldado de la compañía
arma. Dispara una carga de energía de baja velocidad pero de tres puntas en tierra.
atacantes. Cuando se potencia, se duplica con una ofensiva aérea simultánea como
bueno para deshacerse de esos habitantes del cielo realmente desagradables.

Para obtener un arma, debes disparar a una de las plastisoferas. La esfera entonces
explotará y el arma caerá al suelo. Si te paras frente al
arma, entonces su descripción aparecerá en la pantalla de video en la parte superior.
centro de la pantalla. Ten en cuenta que si tu soldado no es lo suficientemente fuerte como para
Llévelo, entonces el arma estará rodeada por una mano roja de advertencia.
en la pantalla de vídeo. Si deseas recoger el arma, camina sobre ella y
Reemplazará el arma principal que tienes actualmente.

En el paisaje del planeta, el Comando de Compañía también ha lanzado desde el aire un
número de regeneradores de vida. Estos dispositivos se camuflan instantáneamente
ellos mismos con el suelo del planeta para que los alienígenas hostiles no puedan usarlos
para sus propios fines. Sin embargo, si detectan a un soldado de la Compañía
cerca, generan fuerza vital que genera cargas eléctricas en el aire. si un
Si el soldado se encuentra dentro de esta carga, su energía se reducirá instantáneamente.
potenciado - recuerde no permanecer en el regenerador por mucho tiempo porque
eventualmente se apagará.

La mayoría de las armas son lo suficientemente poderosas como para destruir los obstáculos del planeta.
superficie pero siempre debes tener en cuenta que puedes utilizar
Obstáculos para tu propio beneficio usándolos como cobertura para tu soldado.
a medida que avanza contra el ataque.


Escrito por Belgarath