Badland Pete de Endless Piracy:

Instrucciones -

El rostro del Gobernador mostraba una expresión de preocupación mientras releía la carta.
garabateado en papel de carta que ha sido entregado envuelto alrededor de una piedra.
Sus hijas humilladas habían sido secuestradas por el no tan sabroso inha-
bitants de los territorios de las tierras baldías. Si quisiera verlos de nuevo,
Se iba a pagar el rescate... pero el gobernador tenía otras ideas.

Pete Coyote, conocido en todo el oeste como el malo, entró en su oficina.
tierras pete. Su estilo de arma de fuego rápido a dos manos y su mirada acerada son
Reconocido y temido por todos los desesperados. "Tengo un nuevo trabajo
para ti PETE". Es hora de que le mostremos a esa gente de las "tierras que
Habla en serio.  PETE miró fríamente al gobernador por debajo del ala.
de su sombrero y preguntó: "Está bien, pero ¿qué gano yo con esto?"

"Muy bien, PETE pagará la recompensa completa a cualquiera que se interponga en tu camino.
pero la gente del pueblo puede ofrecer a cambio una recompensa por tu cabeza". PETE
miró directamente al gobernador "NO es lo suficientemente bueno, Gevernor, los riesgos
superan la recompensa ¿qué tal cinco mil dólares por cada hija?
¿Te enviaré vivo a casa?"."Tienes un corazón, pete, ¿qué tal dos y medio?
¡Sabes cuántas niñas he criado! " PETE esbozó una sonrisa cínica.
"En oro gobernador, quiero en oro". Con ese Pete girando sobre sus talones
y salió de la oficina. El gobernador se levantó de detrás de su escritorio y
Cruzó hacia la ventana. Mientras miraba hacia BADLANDS se preguntó
si la gente de allí se daba cuenta de que vendría.

Presentamos STRIP-A-MATION

Puedes mover a los personajes detrás o delante de cualquier objeto.

Controles de palanca de mando:

Empuja el joystick de izquierda a derecha, arriba y abajo para mover al personaje. Presiona fuego.
o espacio para sacar el arma y comenzar a disparar. Ahora puedes mover el arma
en este modo y presiona fuego para disparar. Presione ESPACIO para volver a enfundar el
arma.

CLAVES :

Barra espaciadora: pistola drow o enfundada
Teclado 0: pausar o reiniciar
F3 - alternar velocidad de fotogramas 50/60 Hz
F10 - Desactivar/activar efectos de sonido

 Ahora algunas informaciones del juego principal >:

Hija:

Cada nivel tiene un número correspondiente de hijas kippmapeadas.
Estos se muestran en el PANEL de estado.

Se buscan carteles:

Al principio puedes ver a las personas más buscadas en un cartel.

JUEGO:

Obtenga la mayor cantidad de dinero por alcanzar la puntuación más alta

FIN DEL JUEGO:

El juego TERMINA cuando pierdes toda la energía.

Algunos CONSEJOS `N`:

    - Apuntar y disparar: los tiroteos a corta distancia no siempre son posibles
       el más preciso. Si tienes problemas para golpear a los enemigos,
       están cerca, que intentar retroceder o entrar o salir
       de la pantalla.
    - Elección de objetivos: si no estás seguro del personaje
       intentios, observe y espere para ver si él (o ella) sacó su
       / su arma, ofrece un objeto extra o ignora a Pete antes
        disparó con sus armas.

    - Viajar entre ciudades: viajar en tren en lugar de caminar.
       King es mucho más fácil para la salud de PETE. Entradas para el diario.
       ney se puede encontrar durante el juego. Sin marcar, podrás
       no se les permitirá subir al andén de la estación.

                                   __ _ __ __ __ ___ ___ ___ __
                                  /_ /\// \ / /_ /_ /_ /__///__//__// \_/
                                 /__/ //__//__/____/__/ / // \/ //__ /