Códigos de autenticación de equilibrio de poder
             -------------------------------

             Hackeado con mucha sangre, sudor y lágrimas.
             21 de octubre de 1986 por Roger Ramjet..................

             Número de página Número de línea Número de palabra Palabra de código
             ----------- ----------- ----------- ----------
                 07 01 08 sobre
                 07 02 02 opciones
                 07 03 03 ayuda
                 08 01 08 computadora
                 08 02 05 avanzado
                 08 02 10 puntuaciones
                 13 01 09 barco
                 13 02 03 cantidad
                 13 02 14 número
                 14 01 02 superpotencia
                 14 01 10 grados
                 14 02 02 naciones
                 16 01 05 acción
                 16 01 07 simplemente
                 16 01 14 abajo
                 16 02 06 educado
                 17 01 06 propio
                 17 01 12 el
                 17 04 01 nivel
                 18 01 04 donde
                 18 01 08 lugar
                 18 01 13 artículo
                 19 01 05 saber
                 19 01 08 acciones
                 19 01 13 consultar
                 21 01 03 prestigio
                 21 01 09 año
                 21 01 15 neto
                 24 01 07 reales
                 24 02 02 mecánica
                 24 02 13 bien
                 25 01 06 generales
                 25 01 09 magra
                 26 01 04 peligros
                 26 01 13 actitud
                 26 02 04 lejos
                 26 02 07 empujar
                 27 01 05 onda
                 27 01 08 mundo
                 27 01 13 múltiple
                 27 02 03 atado
                 28 01 07 es
                 28 01 10 desde
                 28 02 02 duro
                 28 05 03 líderes
                 30 02 02 nuevo
                 30 03 03 abordar
                 31 03 01 bajo
                 32 01 04 colinas
                 32 05 01 gobierno
                 33 02 01 rápido
                 33 03 03 mirador
==========================================================================
'EQUILIBRIO DE PODER'

Jugar al equilibrio de poder

Si está utilizando un mouse o un joystick como dispositivo señalador,
Sólo necesitará el botón más a la izquierda. Para hacer clic en el botón, presione el botón 
y suéltalo.

Seleccionar un país.

Selecciona el país en el que deseas centrarte abriendo uno de los menús en
la barra de menú inferior (América del Norte, América del Sur, África, Medio Oriente, Lejano Oriente,
O Pacífico). Cada uno de estos menús contiene varios países. El equilibrio
of Power World Map en esta tarjeta muestra qué países están bajo cada
título del menú.

Abrir un menú

Mueva el puntero en la pantalla al título del menú que desea y presione la tecla
botón. Teclado: Presione la tecla Alt y la letra Inicial del menú
título.

Digamos que estás jugando desde el teclado y quieres hacer
políticas relacionadas con Nicaragua presionando la tecla de flecha hacia abajo y presione
entrar. Luego abra el menú Crear políticas desde el teclado presionando Alt
y M al mismo tiempo. La lista de opciones en el menú Crear políticas.
aparecerá.

Una vez que un menú está abierto, presione las teclas de flecha izquierda y derecha para abrir el
otros menús. Nota: Desde el teclado, los menús de la URSS y Europa sólo pueden
abrirse con las teclas de flecha izquierda o derecha. (Alt U abre el menú de EE. UU.:
Alt E abre el menú Eventos.) Para abrir los menús URSS o Europa, primero
presione Alt y la letra inicial de cualquier otro título de menú: ese menú aparecerá
abierto. Para abrir el menú Juegos, por ejemplo, presione Alt y G. Luego presione
la tecla de flecha derecha hasta que se abra el menú URSS o Europa.

Cerrar un menú: Desde el teclado presione Esc. Presione el botón en su
dispositivo señalador.

Resaltar elementos en un menú: teclado presione Alt y la letra inicial
del elemento o las teclas de flecha arriba/abajo.

Un recorrido rápido

Cuando aparezca la pantalla de título, comienza un nuevo juego seleccionando. el
Se utiliza otro botón si desea reanudar un juego anterior. Elige el
Botón Nuevo juego y verás la pantalla Opciones. Por ahora, sólo seleccione
y luego de una breve espera, el juego estará listo para jugar.

El mapa mundial está jugando terreno. Cada país está sombreado para reflejar la
ocurrencia de eventos importantes dentro de ese país. Ya que estás jugando como
el Presidente de los EE.UU., "despliegue" o abra el menú denominado EE.UU. si
no está seguro de cómo desplegar menús y seleccionar elementos de un menú, consulte
la Tarjeta de Referencia.

El primer punto son las Relaciones Diplomáticas. Elija este artículo;. la computadora 
dará sombra a cada uno de los países del mundo para mostrar su diplomacia. 
relaciones con Estados Unidos. Si miras a Nicaragua (el centro 
país del árbol de países centroamericanos) notarás que
el sombreado indica una relación fría u hostil con Estados Unidos.

¡Tú les mostrarás! Seleccione Nicaragua en el menú de América del Norte. el
El país se volverá negro y su nombre aparecerá en la parte superior de la
pantalla. Ha seleccionado a Nicaragua para una mayor consideración. "tirar
abajo" en el menú denominado Crear políticas.

Este menú se utiliza para tomar decisiones sobre el mundo. Seleccionar
Ayuda a los insurgentes. Aparecerá una ventana de opciones de política con selecciones
desde ninguna ayuda hasta un nivel muy alto de ayuda.


Seleccione el nivel de ayuda más alto posible y luego elija Promulgar
botón. Acaba de emitir una orden presidencial; está enviando lotes
de armas a los Contras. (Tenga en cuenta que es posible que no todas las opciones estén disponibles en
una situación dada. Cualquier elección no válida aparecerá "atenuada" y, por lo tanto, 
inactivo. Las razones se explicarán más adelante).


Di que esto es todo lo que quieres hacer en este turno. "Bajar" el
Menú del juego y selecciona Siguiente turno. La computadora calculará el estado de
el mundo durante un año (esto puede tardar hasta un minuto). la computadora
ahora asume el papel de tu adversario. Si la Unión Soviética se opone 
a su envío de armas, puede iniciar una crisis a causa de ello. En una siempre tienes dos 
opciones: escalar o retroceder. Cada vez que escalas traes al mundo 
más cerca del borde de la guerra. Si cualquiera de las partes escala más allá de DefCon 4, una 
puede comenzar una guerra nuclear accidental. Si cualquiera de los bandos opta por DefCon 1, habrá guerra nuclear. 
es seguro. (DefCon es la abreviatura de Condición de defensa, un término que se utiliza para
indicar un estado de preparación militar. Cuanto menor sea el número de DefCon, mayor 
más cerca está un país de activar realmente sus fuerzas. ) En cualquier caso, ambos 
los bandos pierden. Por otro lado, cada vez que retrocedes, pierdes 
prestigio, sin el cual no se puede ganar el juego. Tu tarea es encontrar un equilibrio. 
de poder entre los dos extremos; una tarea que requiere estrategia y previsión.


Cuando todas las crisis se resuelvan y la computadora haya calculado el
eventos del año, el calendario se adelantará un año y las puntuaciones
se actualizará. Si lo ha hecho bien, su prestigio geopolítico se verá afectado.
han subido. Si tu prestigio ha caído, estás perdiendo. el juego continúa 
durante ocho años. Si, al final de ese plazo, usted y su oponente han 
logró evitar una confrontación nuclear, el bando con mayor prestigio 
la puntuación gana.


Esta es sólo la más breve introducción al Equilibrio de Poder. allí
Hay muchas otras opciones disponibles en los menús que le brindarán más
información sobre el estado del mundo. Debilita a tus enemigos y fortalece
tus amigos, eso es todo lo que necesitas. Quizás quieras jugar un rato
y luego lea la sección Nivel principiante de este manual antes de intentar
Tu primer juego real.


Tu primer juego real

Has jugado un rato con el juego y ahora estás listo para
pruébalo. Empecemos. Inicie el juego; en la pantalla Opciones,
Deja todo como está: Nivel principiante, Un jugador, contigo como el
Presidente americano.


Objetivo

Tu objetivo en este juego es aumentar tu prestigio geopolítico y
debilitar el prestigio geopolítico de la Unión Soviética. el concepto de
El prestigio geopolítico no es difícil de entender. es muy parecido
popularidad. Quieres ser popular entre las otras naciones del mundo.
El giro es que quieres ser popular entre los países que cuentan con
la mayoría. En el mundo de la geopolítica del equilibrio de poder, los países que cuentan
son los países que son militarmente poderosos. Por lo tanto, su objetivo es ac-
acumula muchos amigos poderosos y asegúrate de que tus enemigos sean pocos
y débil.


Aunque el prestigio es similar a la "popularidad geopolítica", hay mucho
Aquí hay más en juego que un simple concurso de belleza. Las naciones del mundo
son estados soberanos; hacen lo que deciden hacer. el de tu pais
La capacidad de influir en el curso de los acontecimientos está directamente relacionada con su
prestigio. A falta de conquista directa o del ejercicio de acciones militares en bruto.
poder, el prestigio es lo más cerca que un país puede llegar a una verdadera
poder.


Por supuesto, debes evitar una guerra nuclear mientras buscas prestigio. si
Cuando estalla una guerra nuclear, pierdes, no importa lo bien que lo estuvieras haciendo antes. 
todo quedó reducido a cenizas.


Enfoque general

¿Cómo consigues agradarle a un país? Hay dos maneras; puedes hacerlo bien
cosas para él en un esfuerzo por convencerlo de que le agradas, o puedes intentar
derrocar a su actual gobierno. La estrategia que sigas depende de tu
relación con el país. Si las relaciones son relativamente buenas, usted
deberíamos intentar comprar sus simpatías; si el gobierno parece inalterable
opuesto a ti, deberías (con gran pesar) tratar de eliminarlo.


Cada nación del mundo ha sido bendecida con su propia insurgencia.
Desde el Congreso Nacional Africano en Sudáfrica hasta Zapu en Zimbabwe,
Del Frente de Liberación de Canarias al Sendero Luminoso
("Sendero Luminoso"), el maravilloso mundo de la insurgencia abarca todo el espectro de
causas políticas. Si no importa cuál sea la causa; el significado principal 
de una insurgencia local es que es un vehículo excelente para perseguir objetivos más amplios. 
y objetivos más importantes de las superpotencias. Al apoyar una insurgencia local, un 
superpotencia puede destruir un gobierno hostil y reemplazarlo con un gobierno agradecido y 
gobierno amigable (y presumiblemente maleable). Esta es la estrategia principal. 
del juego de nivel principiante.


Para complicar esto están los arsenales nucleares de las dos superpotencias. el
El hecho de que podamos aniquilarnos unos a otros significa que cada acción que realizamos
requiere la aprobación tácita, o al menos la aquiescencia, de la URSS.
Si cualquiera de las partes hace algo que enoja a la otra, puede comenzar una crisis.
eso puede conducir directamente a una guerra nuclear.


Estrategia ofensiva

Tu estrategia en este juego tiene dos caras: ofensiva y defensiva. en el
lado ofensivo, debes identificar y derrocar aquellos regímenes hostiles a
tu país. Hay dos limitaciones a tus acciones. Primero, algunos
Los países son demasiado fuertes para ser derrocados por los insurgentes. China, por 
Ejemplo: China es demasiado fuerte para ser derrocada por una insurgencia; financiación
insurgencia hay un desperdicio de dinero. En segundo lugar, no te atrevas a intentar derribar 
regímenes estrechamente vinculados a la superpotencia opositora. Por ejemplo, Polonia
puede ser vulnerable debido a los problemas entre Solidaridad y el gobierno. 
Sin embargo, no os atreváis a fomentar problemas en Polonia, porque Polonia es miembro de la 
Pacto de Varsovia y estrecho aliado de la Unión Soviética. Cualquier intento de derrocar 
El gobierno de Polonia sin duda generaría una respuesta enfurecida por parte de 
la URSS.

Identificando insurgencias

Hay tres tipos de insurgentes: terroristas, guerrilleros y rebeldes. un
Un gobierno poderoso y estable no tiene nada de esto. Los terroristas son los
forma más débil de insurgentes. Si los terroristas tienen éxito y crecen en
poder, inician una guerra civil. Entonces se les llama rebeldes.


Estas cuestiones aparentemente semánticas son cruciales para el juego. Un mapa especial
(Insurgencia, la cuarta entrada en el menú Países) presenta el nivel de
Insurgencia para cada país del mundo.


Consultando este mapa, podrás identificar aquellas insurgencias que están
en la etapa crucial de la guerra civil. Estas insurgencias son las más
merecedor de su atención. Las guerras de guerrillas también merecen cierta atención, 
especialmente si el país en cuestión es estratégicamente importante.


Ayudando a los insurgentes

Una vez que haya identificado un candidato probable para la subversión, tiene dos
armas: Ayuda a los insurgentes e Intervención para los rebeldes. Estos se pueden encontrar
en el menú Crear políticas. Puedes enviar ayuda a los insurgentes sólo si hay
son los insurgentes los que reciben esa ayuda: terroristas, guerrilleros o rebeldes.
La cantidad de ayuda que puedes enviar depende del nivel de insurgencia. Terroristas 
No puedo usar mucho dinero: unas pocas armas, un poco de dinamita es todo lo que son.
en condiciones de utilizar. Las guerrillas necesitan pertrechos más elaborados: más
armas, muchas municiones, cohetes, minas, etc. Los rebeldes son los
insurgentes más avanzados y exigen el equipo más caro; lo mismo
tanques, artillería y otras armas que utilizan las superpotencias.


Una segunda limitación es aún más grave. Una superpotencia sólo puede enviar
armas a un país a través de aliados contiguos en los que tiene estacionadas
tropas. Por ejemplo, debe tener tropas en Honduras o Panamá para realizar envíos.
armas a los contras en Nicaragua. La cantidad de armas que pueden ser
enviado depende del número de tropas así estacionadas. Después de todo, ¿por qué
¿Debería un país pequeño arriesgarse a todos los problemas asociados con los envíos de armas? 
si no tiene garantías de protección? Sin embargo, una superpotencia
siempre se puede filtrar una pequeña cantidad de armamento a cualquier país del mundo;
Las fronteras no son herméticas.


La forma más sincera de asistencia es la intervención directa. Esto significa
que envíes parte de tu propio ejército a ese país para ayudar a los rebeldes
derrocar al gobierno. Estás limitado de la misma manera que con
Ayuda militar a las insurgencias. Una superpotencia debe tener tropas en un territorio contiguo. 
país antes de que pueda enviar tropas para intervenir en una guerra civil;
el número de tropas que pueden intervenir es siempre menor o igual a
el número de tropas estacionadas en el país contiguo. Sin embargo, ambos
Estados Unidos y la URSS tienen el equivalente a 5.000 marines que pueden ser
enviados a cualquier parte del mundo en violación del requisito de contigüidad.


Cuando envíes tropas, debes darte cuenta de que tus soldados americanos
Terminará peleando con cualquiera más allí. Si hay tropas soviéticas
luchando del lado del gobierno y las tropas estadounidenses que luchan del lado 
lado de los rebeldes, entonces vas a enviar a los estadounidenses a casa con
Balas rusas en ellos y viceversa. Una confrontación tan directa es
no favorece la paz mundial. El clima diplomático mundial se desintegrará 
muy rápido si esto sucede, así que tenga cuidado al enviar a los marines.


Una vez que ingresa una póliza, ésta permanece vigente hasta que se revoca.
Así, si envías ayuda militar, se renovará automáticamente cada
año. Por lo tanto, si decide enviar $10 millones en ayuda y $10 adicionales
Se enviarán millones cada año hasta que se cambie la política.


Estrategia defensiva

El lado defensivo de tu juego requiere que protejas a tus amigos de
insurgencia. Hay dos formas directas de hacerlo: ayuda al gobierno y
Intervenir por el Gobierno. Estas corresponden directamente a las opciones disponibles para las insurgencias, excepto, por supuesto, que la acción se toma en
favor del gobierno. Las restricciones a esta acción son algo
diferente. Por ejemplo, los insurgentes están ansiosos por apoderarse de todo el armamento.
pueden manejar. No así un gobierno. Todos los gobiernos del mundo lo saben.
que la ayuda de las superpotencias siempre parece venir con condiciones pegajosas. 
Es comprensible que la mayoría de los gobiernos se muestren reacios a aceptar una cantidad indecorosa de 
ayuda de una superpotencia. Esta desgana está directamente relacionada con el grado de 
enemistad entre las dos naciones. Así, el coronel Khadafy de Libia no aceptaría 
su generosa oferta de asistencia militar; indudablemente sospecharía que alguna 
subterfugio diabólico. Por otra parte, Alemania Occidental ya ha echado su suerte 
con los Estados Unidos y no tendría reservas a la hora de aceptar militares 
ayuda de EE.UU. Las naciones son aún más sensibles a la hora de permitirle enviar 
tropas en su territorio. Esta desgana se expresará en el oscurecimiento 
de las opciones políticas más ambiciosas en la ventana de políticas. Cuando un elemento está atenuado 
fuera, no podrá seleccionarlo.


Por lo tanto, aunque quieras donar 400 millones de dólares a la
gobierno, si la opción está atenuada, no puedes hacerlo.


Por cierto, existe otra restricción en tus hábitos de gasto: la falta
de dinero. No tienes un suministro infinito de tropas o dinero para repartir.
en todo el mundo. Al comenzar a utilizarnos, sus recursos, sus opciones.
se estrechará progresivamente. Si realmente quieres enviar algunas tropas a uno
país, es posible que se vea obligado a sacar algunos de otro. la cantidad total
El dinero o las tropas que quedan para tu uso se muestran en la parte inferior de
la ventana de formulación de políticas.


Crisis defensiva

Otra estrategia defensiva que se puede utilizar es una crisis que usted inicia.
Si, por ejemplo, la Unión Soviética envía ayuda masiva para apoyar a los Rojos
Terroristas militares en Alemania Occidental, será mejor que se les ponga fin rápidamente.
Esto se logra iniciando una crisis y manteniéndose firme, demostrando voluntad 
escalar hasta (¡pero sin incluir!) DefCon 1-Guerra nuclear.


La mecánica de todo esto es bastante sencilla. Lo primero que necesitas
Lo que hay que hacer al comienzo de cada turno es consultar el ítem de acciones de la URSS en
el menú Eventos. Esto te dará un resumen rápido de todas las acciones de tu adversario. 
acciones que exigen su atención.


Si encuentra alguna acción inaceptable, simplemente seleccione el botón Pregunta
en la parte inferior de la ventana. Esto envía una cortés nota diplomática al
soviéticos, notificándoles que usted cuestiona la sabiduría de su acción.
Reconsiderarán su acción y responderán, ya sea retrocediendo o
desafiándote.


Puede retroceder o pasar a la siguiente etapa. Si continúas
a la siguiente etapa, entonces se inicia una crisis diplomática; un lado o el
otros perderán prestigio por sólo dos resultados posibles: la guerra nuclear en
DefCon1 o una gran derrota diplomática (con la consiguiente pérdida de prestigio)
por un lado. Una crisis militar puede iniciar una guerra nuclear accidental. no lo hagas
iniciar una crisis a menos que esté decidido a detener a los soviéticos. Recordar,
retroceder en una crisis le costará prestigio y la escalada puede comenzar
una guerra.


Los soviéticos también son libres de iniciar una crisis por cualquiera de sus acciones.
que les desagradan especialmente. Si esto sucede, debes reconsiderar
su póliza. Si deseas mantener la póliza vigente, debes levantarte
a los soviéticos y escalar, incluso si esto significa arriesgarse a una guerra. Por supuesto,
Si los soviéticos están lo suficientemente enojados por el asunto, intensificarán
hasta DefCon 1 y comenzar una guerra nuclear, en cuyo caso ambos
perder. Así que elige tus peleas con cuidado.

No estás completamente solo durante una crisis. Avisos del Estado 
Departamento (o su homólogo soviético, el Instituto de Estudios de Estados Unidos) son 
se muestra en la parte inferior de la ventana de crisis una vez que se ha iniciado una crisis. 
Los expertos decidirán el nivel de importancia del tema en cuestión y 
le asesorará en consecuencia. Si deciden que su interés legítimo en 
la pregunta es mayor que la de tu oponente entonces es probable que 
el otro lado eventualmente dará marcha atrás. Si son iguales entonces es 
nadie lo sabe.


El problema es que los expertos no siempre tienen razón. Las estimaciones son
cercano, pero siempre implicará cierta incertidumbre. El consejo podría ser malo;
a veces querrás anularlos. De hecho, en el Experto y
Niveles de juego de pesadilla, no sirven de mucho para nada. Si con cuidado
Estudie la situación mundial antes de centrar una crisis, su estimación será
Probablemente sea más preciso que el de ellos. ¿Qué tan precisos son los expertos?
Bueno, en el juego de nivel principiante, rara vez cometen errores. en el experto 
Juego de niveles, son muy poco confiables. En el juego Nightmare Level,
son casi completamente inútiles. Por supuesto, si no tienes absolutamente ningún
idea de qué hacer, puede utilizar sus consejos como base para tomar una decisión.
Recuerde, sin embargo, que la historia y el público sienten poca simpatía por
Líderes que culpan de sus errores a sus asesores.


Otras opciones de menú

Hay muchos elementos de menú disponibles que no han sido
discutido. Estos proporcionan información complementaria, no central para el
jugabilidad del juego, pero muy útil para evaluar tu situación. los paises 
El menú contiene elementos que le permiten determinar rápidamente los puntos problemáticos alrededor. 
el mundo.


Puedes encontrar dónde han tenido lugar las revoluciones con los Grandes Eventos.
tema, y el estado de insurgencia de cada país del mundo con el
Artículo de insurgencia. El cuadro de Esferas de Influencia le dará una breve
idea de cómo está dividido el mundo entre las dos superpotencias. Como regla general, 
No te metas con países que están dentro de la esfera soviética de
influencia y no dejes que los soviéticos se metan con los países que están en tu
propia esfera de influencia.


Los menús de EE.UU. y la URSS contienen elementos que muestran las políticas globales de
ambas superpotencias. ¿Quieres saber dónde envían militares los soviéticos?
¿ayuda? ¿Qué tal el estado de las intervenciones soviéticas? Está todo ahí. el
Los elementos del menú Eventos presentan una vista organizada de los eventos en todo el mundo.
mundo.


Si quieres saber qué acciones provocativas han emprendido los soviéticos,
consultar el ítem Acciones de la URSS. En la URSS se presentan artículos poco provocativos
Otro. Los acontecimientos en países menores se informan en las noticias de países menores.
artículos. Por último, puedes ver las acciones políticas del año anterior en el
Últimos artículos de la URSS y de EE. UU.

El menú Briefing contiene tres elementos de interés:

La opción Primer plano ofrece un resumen detallado de un país seleccionado. eso
muestra tu y tu oponente hacia el país, y también proporciona
otra información útil. Especialmente útil es la evaluación de la
fuerza de la insurgencia y qué tan rápido está ganando o perdiendo
fuerza. La opción Fondo no es necesaria para reproducir el
juego. Es exactamente lo que cabría esperar: información general sobre el
países del mundo. Cuando selecciona Fondo, la barra de menú aparecerá
cambie para mostrar una lista de información disponible. Estos elementos del menú se analizan.
en detalle en la sección Referencia. Se proporciona para su
Sólo curiosidad. Eres libre de navegar en modo de fondo en
en cualquier momento sin afectar el juego; cuando tu curiosidad esté satisfecha,
seleccione Reanudar juego para reanudar el juego. El elemento Historial muestra un 
gráfico que muestra el desarrollo de la situación dentro de un grupo seleccionado
país en función del tiempo. Es más interesante al final del juego,
después de haber creado un poco de historia. Una pantalla de historial de ejemplo con
El análisis se presenta en el apéndice "Comprensión de la visualización del historial".
en la Sección de Referencia.


Fin del juego

El juego termina si cualquiera de los lados va a DefCon 1 en una crisis (iniciando así
un intercambio nuclear). También puede terminar en una guerra nuclear accidental durante un
crisis militar. Si logras evitar ambos destinos, el juego termina en
el año 1994. Tu puntuación es tu aumento de prestigio. Si tu prestigio
ha aumentado y la de tu oponente ha disminuido, has hecho muy
bien; De hecho, has ganado el juego. Si quieres seguir tu progreso
Durante el transcurso del juego, consulta el elemento Puntuación en el menú Juego.