EQUILIBRIO DE PODER: LA EDICIÓN DE 1990 (PÁGINA DE REFERENCIA)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Instrucciones para usuarios de Amiga:

Para iniciar el programa, primero inicie su máquina con Kickstart 1.2. en el
En la pantalla Workbench, inserte el disco Balance of Power en su unidad interna.
El programa se cargará en ese momento. Cuando la pantalla de título de Saldo de
Poder: Aparece la edición de 1990, haz clic en el botón "Nuevo juego".

Si nunca has jugado a Balance of Power, consulta las instrucciones del
"Recorrido rápido" página 7 del manual para tener una idea de la secuencia de
jugar en el juego.

Para los jugadores experimentados de Balance of Power, la pantalla Opciones ahora contiene una
Nuevo cuarto nivel de juego, "Multipolar". Es el nivel más difícil y
Incorpora todas las novedades de la nueva versión.

NOTA: Debido al tamaño de la nueva base de datos ampliada en esta versión de
Balance of Power, experimentará un tiempo de espera mientras la computadora se carga
el programa. También puedes esperar una espera al final de cada año de juego,
cuando eliges "Siguiente turno", ya que la computadora debe volver a calcular todos los datos para
los 80 países del juego.

Para su comodidad, este programa no tiene protección contra copia en el disco,
pero necesitarás tu manual brevemente cada vez que juegues. estar seguro
guardar el manual en un lugar seguro.

Esperamos que disfrutes jugando Balance of Power: The 1990 Edition.

  (final de página)



                      EQUILIBRIO DE POTENCIA
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                                 LA EDICIÓN DE 1990
                                 ~~~~~~~~~~~~~~~~

agosto de 1988

Mi querido aspirante a geopolítico:

   Siempre me he resistido a las sugerencias de que cree secuelas o segundos
ediciones de cualquiera de mis juegos. Pero la demanda de una nueva edición de Balance of
El poder ha sido ruidoso, decidido e insistente. En ferias comerciales, en cliente.
tarjetas de comentarios y en cartas, miles de personas han dejado claro que
Quieren una nueva edición. Después de dos años de tanta presión, finalmente he
se derrumbó. Aquí está.

   Esta nueva edición de Balance of Power tiene una variedad de características nuevas.
El primero y más importante es la multipolaridad. Esto trae consigo varios
características secundarias, como la crisis de los países menores y las guerras entre 
países menores. La nueva función de asesoramiento hace que sea más fácil calcular su 
camino a través de las crisis. He agregado más países y una provisión para el comercio.
política. La base de datos se actualizó hasta principios de 1988. Hay información adicional
material de referencia en la sección de antecedentes. he reescrito grande
partes del código para que se ejecute más rápido y con mayor precisión, y en el
proceso descubrí y alegremente aplasté dos pequeños errores en el original
versión que nadie había denunciado.

   Finalmente, un comentario editorial. Estoy especialmente satisfecho por el efecto.
del Balance de Poder en la industria de los juegos. La sabiduría común siempre había
sido que los juegos los compran sólo adolescentes interesados en juegos rápidos.
Acción, gráficos intensos y sonidos fuertes. Pero el éxito de Balance of
El poder y juegos como este están cambiando el mercado. Gracias a ti,
Los editores ahora están trayendo juegos más avanzados a los estantes de los distribuidores.
Por ello tienes mi más profundo agradecimiento. 

   Gracias también por las regalías; es especialmente agradable poder hacer
¡Vivir en este loco negocio!

                                   Chris Crawford

Tabla de contenidos
~~~~~~~~~~~~~~~~~

Características de esta edición -------------------------------------------- 5

Tutorial rápido -------------------------------------------------- 7

Tu primer juego real de equilibrio de poder ---------------------------- 11

Dominar el juego del nivel inicial ---------------------------------- 23

El juego de nivel intermedio ----------------------------------------- 29

El juego del nivel experto ----------------------------------------------- 35

Nivel multipolar ---------------------------------------------------- 43

Referencia a los comandos ----------------------------------------------- 49
Apéndices  

¿Qué tan realista es el juego? ----------------------------------------- 75

Modelos utilizados en la simulación --------------------------------------- 79

Agradecimientos ---------------------------------------------------- 87

Bibliografía -------------------------------------------------------- 89

[página 5]

Características de Balance of Power: La edición de 1990
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Esta es la segunda edición de Balance of Power. Cuenta con muchos
mejoras con respecto a la primera edición del juego. esta versión
Requiere 512 K de RAM y aprovecha la RAM adicional. 
acelerar muchos procesos, mejorando la capacidad de respuesta de 
el juego. Tiene 80 países en lugar de 62; datos adicionales en el
Sección de antecedentes; una nueva función de "Aviso de crisis" para ayudar a
jugador en una crisis; información actualizada de todos los países del
mundo; y algunas mejoras en los algoritmos internos. lo mas
Sin embargo, una mejora importante es la incorporación de un nuevo cuarto
nivel, llamado "Multipolar". Esta es la característica más solicitada 
por los propietarios de la primera edición, y ahora está en Balance of Power:
La edición de 1990. En este nivel, las acciones de todos los países del mundo 
impactar el curso del juego, haciéndolo más rico y desafiante.
alargando. Para realizar un seguimiento del mundo más complejo del mundo multipolar 
juego de nivel, hay pantallas adicionales que muestran el estado de todos 
ayuda y tropas que entran y salen de un país. el 
El jugador puede hacer uso del arma comercial en este nivel.
A los países menores se les permite librar guerras. Finalmente, ahora existe una
"crisis de país menor" que permite al jugador desalentar a los menores
que los países adopten políticas imprudentes.

Muchos clientes se han quejado de la protección contra copia, especialmente
especialmente aquellos clientes con discos duros. Reconocer la legitimidad 
De estas denuncias, hemos adoptado una forma alternativa de robo. 
protección que le permite hacer copias o instalar 
el programa en su disco duro sin restricciones.

Nota: A lo largo de este manual se muestran pantallas de Macintosh.
Macintosh es una marca comercial de Apple Computer, Inc.

[página 6]

(EN BLANCO)

[página 7]

Tutorial rápido 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Inserte el disco en su computadora. lo primero 
verá después de hacer doble clic en Saldo de 
El ícono de encendido es la pantalla de título. Haga clic en el botón NUEVO JUEGO y 
Te encontrarás con la pantalla OPCIONES. Por ahora, simplemente haga clic en 
Botón INICIAR JUEGO y luego de una breve espera el juego estará listo 
para jugar.

Nota: al principio del juego se te presentará un cuadro de diálogo
exigiendo saber si sus papeles están en regla. Esta es una alternativa
forma activa de protección de copia que los usuarios han indicado que es preferible 
a las formas convencionales de protección de copias. Deberá consultar 
su manual para responder al desafío. Tenga en cuenta que el programa proporciona 
una pista diciéndote la primera letra de la palabra que necesitas. eso 
debería ayudar a eliminar cualquier confusión. Escribe la respuesta y haz clic. 
en el botón "Continuar".

Verás un mapa del mundo. Es el año 1989. Los países de
El mundo estará sombreado para indicar la ocurrencia de importantes 
acontecimientos dentro de cada uno. Haga clic en los Estados Unidos de América; nota 

[página 8]

que se ponga negro. Despliega el menú denominado "Relaciones". el
El primer elemento de este menú es "Relaciones diplomáticas". Seleccione esto
artículo; La computadora sombreará cada país para mostrar su diplomacia.
relación con los Estados Unidos. Consulta el estado de las relaciones.
con Nicaragua, el país medio de los seis centroamericanos
países. Tenga en cuenta que el sombreado indica una relación fría u hostil.
relación con los EE.UU.

¡Tú les enseñarás! Coloque el cursor en Nicaragua y haga clic en el 
botón del ratón. Ese país se pondrá negro y aparecerá su nombre. 
en la parte superior del mapa. Ha seleccionado Nicaragua para más
consideración. Despliega el menú denominado "Crear políticas".

Este es el menú desde el cual tomas decisiones sobre el mundo.
Seleccione el elemento denominado "Ayuda a los insurgentes". Aparecerá una ventana
con una variedad de opciones políticas, que van desde ninguna ayuda hasta una gran 
cantidad de ayuda.

[página 9]

Haga clic en la mayor cantidad posible de ayuda y haga clic en "Promulgar"
botón. Acaba de tomar una decisión presidencial; está enviado...
enviar muchas armas a los Contras.

Digamos que esto es todo lo que harás por ahora. Tenga en cuenta su actual 
puntuación (0) en la parte inferior de la pantalla. Vaya al menú "Juego" y 
seleccione el elemento "Siguiente turno".

[página 10]

La computadora calculará el comportamiento del mundo durante un año;
esto puede tardar hasta un minuto. La URSS bien podría adoptar 
excepción a sus envíos de armas a los rebeldes en esa guerra.
país desgarrado; Si es así, puede iniciar una crisis por su acción. En una crisis,
siempre tienes dos opciones: intensificar (rechazar la objeción soviética) o
retroceder. Si se intensifica, acercará al mundo a la guerra; si
Cada lado escala a DefCon1, comienza una guerra nuclear y usted 
perder el juego. Si retrocede, su política se revierte y usted 
perder prestigio. (Ver Crisis de superpotencia en referencia a Com-
comandos, más adelante en el manual.)

Cuando el cursor vuelve a su forma familiar de flecha, la computadora
Ha terminado de calcular el comportamiento del mundo y ya puede
reanudar el juego. Ahora estamos en 1990. Verifique su puntaje según lo informado en el
borde inferior de la pantalla. Si lo has hecho bien, tu geopolítica
El prestigio será mayor que el de la URSS. Si su puntuación relativa 
es menor, estás perdiendo. El juego continúa durante ocho años. si en 
Al final de ese período usted y su oponente han logrado
evitar la confrontación nuclear, el bando con mayor prestigio
la puntuación gana.

Hay muchas otras opciones en los distintos menús que le darán 
Más información sobre el estado del mundo. debilita tu 
enemigos, apoya a tus amigos, eso es todo lo que necesitas. Juega por un 
mientras y luego lea el manual del nivel inicial antes de comenzar 
tu primer juego real de Balance of Power: The 1990 Edition.

[página 11]

Tu primer juego real 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Has tonteado con el juego durante un tiempo y ahora 
están listos para intentarlo realmente. Empecemos. Inicie un nuevo juego; 
en la pantalla de OPCIONES, deja todo como está: Nivel Principiante,
Un jugador, contigo como presidente estadounidense.

Objetivo -

Tu objetivo en este juego es aumentar tu prestigio geopolítico. 
y debilitar el prestigio geopolítico de la Unión Soviética. el 
El concepto de prestigio geopolítico no es difícil de entender. es 
muy parecido a la popularidad. Quieres ser popular entre las otras naciones.
del mundo. El giro es que quieres ser popular entre el país.
intentos que cuentan más. En el mundo de la geopolítica, los países que 
Los que cuentan son los países que son militarmente poderosos. Así, su objetivo 
es acumular muchos amigos poderosos y asegurarse de que su 
Los enemigos son pocos y débiles.

Aunque el prestigio es similar a la "popularidad geopolítica", hay mucho 
Aquí hay más en juego que un simple concurso de belleza. las naciones de
el mundo son estados soberanos; hacen lo que quieran 
hacer. La capacidad de su país para influir en el curso de los acontecimientos es 
directamente relacionado con su prestigio. A falta de conquista directa o la 
ejercicio del poder militar desnudo, el prestigio es lo más cercano que un país 
puede llegar al verdadero poder internacional.

Por supuesto, debes evitar una guerra nuclear mientras buscas prestigio. 
Si estalla una guerra nuclear, pierdes, no importa lo bien que hayas estado 
haciendo antes de que todo quedara reducido a cenizas.

Enfoque general -

¿Cómo consigues agradarle a un país? Hay dos maneras: usted 
Puedes hacer cosas buenas por él en un esfuerzo por convencerlo de que le agradas, o 
puedes acabar con los bastardos. La estrategia que sigas depende 
en su relación con el país. Si las relaciones son relativamente 
bien, deberías intentar comprar sus simpatías; si el gobierno 
parece inalterablemente opuesto a usted, debería, con gran pesar, 
buscar eliminarlo.

[página 12]

Cada nación del mundo ha sido bendecida con su propia insurgencia.
Del Congreso Nacional Africano en Sudáfrica al ZAPU en
Zimbabue, del Frente de Liberación de Canarias al 
Sendero Luminoso ("Sendero Luminoso"), el maravilloso mundo de los seguros
La agencia abarca todo el espectro de causas políticas. No importa lo que
la causa es; El significado principal de una insurgencia local es que
Es un excelente vehículo para lograr objetivos más amplios e importantes.
objetivos de superpotencia. Al apoyar una insurgencia local, un super-
El poder puede destruir un gobierno hostil y reemplazarlo con un 
gobierno agradecido, amigable (y presumiblemente maleable). esto es 
la estrategia principal del juego de nivel principiante.

Para complicar esto están los arsenales nucleares de las dos superpotencias.
ers. El hecho de que podamos aniquilarnos unos a otros significa que cada 
acción que tomamos requiere la aprobación tácita, o al menos la aquiescencia.
cence, de la URSS. Si cualquiera de los dos hace algo que enoja al 
Por otro lado, puede comenzar una crisis que puede conducir directamente a una guerra nuclear.

Estrategia ofensiva -

Tu estrategia en este juego tiene dos caras: ofensiva y defensiva.
En el lado ofensivo, hay que identificar y derribar esos regímenes.
hostil a su país. Hay dos restricciones en su
acciones. En primer lugar, algunos países son demasiado fuertes para ser superados.
arrojados por los insurgentes. Por ejemplo, el gobierno de China está lejos
demasiado fuerte para ser derrocado por la insurgencia; financiar la insurgencia 
hay un desperdicio de dinero. En segundo lugar, no te atrevas a intentar derribar 
Regímenes estrechamente vinculados a la Unión Soviética. Por ejemplo, Polonia puede 
ser vulnerable debido a los problemas entre Solidaridad y 
el gobierno. Sin embargo, no os atrevéis a fomentar problemas en Polonia, porque 
Polonia es miembro del Pacto de Varsovia y un aliado cercano del 
Unión Soviética. Cualquier intento de derrocar al gobierno de Polonia. 
sin duda generaría una respuesta furiosa por parte de la URSS.

Identificando Insurgencias - 
------------------------ 
Hay tres tipos de insurgentes: terroristas, guerrilleros y
rebeldes. Un gobierno poderoso y estable no tiene nada de esto.
Los terroristas son la forma más débil de insurgentes. Si los terroristas son
exitosos y crecen en poder, se convierten en guerrilleros e inician 
una guerra de guerrillas. Si las guerrillas crecen en poder, comienzan una guerra civil.
Entonces se les llama rebeldes.

Estas cuestiones aparentemente semánticas son cruciales para el juego. un 
mapa especial ("Insurgencia" - la cuarta entrada en "Países" 
menú) presenta el nivel de insurgencia para cada país de 
el mundo.

[página 13]

Consultando este mapa podrás identificar aquellas insurgencias que
se encuentran en la etapa crucial de la guerra civil. Estas insurgencias son las
los que más merecen su atención. Las guerras de guerrillas merecen 
algo de atención, especialmente si el país en cuestión es importante.

Ayudando a los insurgentes - 
------------------ 
Una vez que haya identificado un candidato probable para la subversión,
Tienes dos armas: Ayuda a los insurgentes e Intervención para los rebeldes.
Estos se pueden encontrar en el menú "Crear políticas". puedes enviar 
Ayuda a Insurgentes sólo si hay insurgentes que reciban esa ayuda:
terroristas, guerrilleros o rebeldes. La cantidad de ayuda que puedes enviar
Depende del nivel de insurgencia. Los terroristas no pueden usar tanto.
dinero: unas cuantas armas y un poco de dinamita es todo lo que necesitan para ser felices.
Las guerrillas necesitan pertrechos más elaborados: más armas, muchas 
de municiones, cohetes, minas, etc. Los rebeldes son los más.
insurgentes exigentes y necesitan el equipo más caro -
tanques, artillería y otras armas que usan los grandes.

Una segunda limitación es aún más grave. Una superpotencia sólo puede 
enviar armas a un país a través de aliados contiguos en el que 
tiene tropas estacionadas. Por ejemplo, debes tener tropas en Hon-
duras, El Salvador o Costa Rica para enviar armas a la contra 
en Nicaragua. La cantidad de armas que se pueden enviar es 
dependiendo del número de tropas así estacionadas. Después de todo, ¿por qué

[página 14]

¿Debería un país pequeño arriesgarse a todos los problemas asociados con las armas?
¿Qué hacer en los envíos si no tiene garantías de protección?
Sin embargo, una superpotencia siempre puede filtrar una pequeña cantidad de armas.
entrada a cualquier país del mundo; Las fronteras no son herméticas. Para el
A efectos de este juego, cada nación insular se considera
contiguo a su vecino más cercano.

La forma más sincera de asistencia es la intervención directa. esto
significa que estás enviando parte de tu propio ejército a ese 
país para ayudar a los rebeldes a derrocar al gobierno. tu eres 
limitada de forma muy parecida a la ayuda militar a las insurgencias. 
Una superpotencia debe tener tropas en un país contiguo antes de poder 
puede enviar tropas para intervenir en favor de los rebeldes en una guerra civil; el 
El número de tropas que pueden intervenir es siempre menor o igual. 
al número de tropas estacionadas en el país contiguo. 
Sin embargo, ambos bandos tienen el equivalente a 5.000 marines que pueden 
ser enviado a cualquier parte del mundo en violación de la contigüidad 
requisito.

Cuando envíes tales tropas, debes darte cuenta de que tus estadounidenses
Los chicos pueden terminar peleando con cualquier otra persona. si hay
Chicos soviéticos que luchan del lado del gobierno y de los estadounidenses.
muchachos que luchan del lado de los rebeldes, entonces obtendrás
Los muchachos americanos fueron enviados a casa con balas rusas, y 
viceversa. Una confrontación tan directa no favorece la paz mundial.
paz. El clima diplomático mundial se desintegrará muy rápidamente
Si esto sucede, tenga cuidado con dónde envía el
Infantes de marina.

Una vez que ingresa una póliza, ésta permanece vigente hasta que se revoca. Así, 
Si envías tropas a algún lugar, se quedarán allí hasta que lo recuerdes. 
ellos o son expulsados por su anfitrión. Si envías ayuda militar, 
se renovará automáticamente cada año. Por lo tanto, si eliges 
enviar 10 millones de dólares en ayuda, se enviarán 10 millones de dólares adicionales cada 
año hasta que cambie la póliza.

Estrategia defensiva -

El lado defensivo de tu juego requiere que protejas tu
amigos de la insurgencia. Hay dos formas directas de hacerlo: Ayuda
al Gobierno e Intervenir para el Gobierno. Estos corren directamente
responder a las opciones disponibles para las insurgencias, excepto, por supuesto, 
que la acción se tome a favor del gobierno. las restricciones 
sobre esta acción son algo diferentes. Por ejemplo, los insurgentes son 

[página 15]

ansiosos por tomar todo el armamento que puedan manejar. No es así un gobierno.
mento. Todos los gobiernos del mundo saben que la ayuda de
Los superpoderes siempre parecen venir con ataduras pegajosas.
Es comprensible que la mayoría de los gobiernos se muestren reacios a aceptar una
cantidad indecorosa de ayuda de una superpotencia. Esta desgana es
directamente relacionado con el grado de enemistad entre las dos naciones.
Así, el coronel Gadafi de Libia, amante de la diversión, no aceptaría
su generosa oferta de asistencia militar; sin duda,
sospechar de algún subterfugio diabólico e infiel. Por otro lado, Occidente
Alemania ya se ha aliado con los Estados Unidos y desearía
no tenemos reservas a la hora de aceptar montones de ayuda militar de
Estados Unidos. Las naciones son aún más sensibles a la hora de permitirle
enviar tropas a su territorio. Esta desgana se expresará en
la desaparición de las opciones políticas más ambiciosas en el marco
ventana. Quizás quieras darle 100 millones de dólares al gobierno.
ment, pero si la opción está atenuada, no puedes hacerlo.

Por cierto, existe otra restricción en sus hábitos de gasto:
falta de dinero. No tienes un suministro infinito de tropas o
dinero para repartir por todo el mundo. Cuando empieces a usar tu
recursos, sus opciones se reducirán progresivamente. si realmente
Si quieres enviar algunas tropas a un país, es posible que te veas obligado a hacerlo.
sacar unos de otros. La cantidad total de dinero o tropas.
restante para su uso se muestra en la parte inferior de la póliza.
haciendo ventana.

[página 16]

Crisis defensiva -
----------------
Otra estrategia defensiva que se puede utilizar es la crisis que usted
iniciar. Si, por ejemplo, la Unión Soviética envía ayuda masiva a
Si apoyas a los terroristas del Ejército Rojo en Alemania Occidental, será mejor que
poner fin a esto rápidamente. Esto se logra iniciando una crisis y manteniéndose
firme, demostrando una voluntad de escalar hasta (pero no
¡incluido!) DefCon 1.

La mecánica de todo esto es bastante sencilla. A principios de
cada turno, debes consultar el ítem "Acciones de la URSS" en el
Menú "Eventos". Esto le dará un resumen rápido de todos sus
acciones del adversario que exigen su atención.

[página 17]

Si encuentra alguna acción inaceptable, simplemente haga clic en "Pregunta".
botón en la parte inferior de la ventana. Esto envía un diplomático cortés
nota a los soviéticos, notificándoles que usted cuestiona la sabiduría
de su acción. Reconsiderarán su acción y responderán,
ya sea retrocediendo o desafiándote. Tú puedes
retroceder o escalar a la siguiente etapa.

Si se pasa a la siguiente etapa, entonces se producirá una crisis diplomática.
iniciado; un lado u otro perderá prestigio si retrocede.
Si ninguna de las partes da marcha atrás, la crisis se convierte en una crisis militar, 
con sólo dos resultados posibles: una guerra nuclear en DefCon 1 o una
gran derrota diplomática (con la consiguiente pérdida de prestigio) para uno
lado. Una crisis militar puede iniciar una guerra nuclear accidental. no lo hagas
iniciar una crisis a menos que esté decidido a detener a los soviéticos. 
Recuerde, dar marcha atrás en una crisis le costará prestigio y
la escalada puede iniciar una guerra.

Los soviéticos también son libres de iniciar una crisis por cualquiera de sus acciones.
que les desagradan especialmente. Si esto sucede, debe volver a
Considere su política. Si desea mantener la póliza vigente, deberá
hacer frente a los soviéticos y escalar, incluso si esto significa arriesgarse a una
guerra. Si das marcha atrás, perderás prestigio y tu póliza
ser rescindido. Por supuesto, si los soviéticos están lo suficientemente enojados por
el asunto, escalarán hasta DefCon 1 y comenzarán una
guerra nuclear, en cuyo caso ambos perderán. Así que elige tus peleas
cuidadosamente.

[página 18]

Para ayudarle con sus deliberaciones, hay una pantalla especial:
"Aviso de crisis": aparece una vez que ha comenzado una crisis. lo hará
mostrarle los factores que debe considerar al decidir si
escalar o retroceder.

Otras opciones de menú -

Hay muchos elementos de menú disponibles para usted que no he 
discutido. Todos estos son "accesorios", no centrales para el juego de
el juego, pero muy útil para recopilar información crucial.

El menú "Países" contiene elementos que le permiten rápidamente
determinar los puntos problemáticos en todo el mundo. Puedes encontrar donde
revoluciones han tenido lugar con el elemento "Acontecimientos importantes", y
el estado de insurgencia de todos los países del mundo con la
Artículo "Insurgencia". El cuadro "Esferas de influencia" le dará
una breve idea de cómo se divide el mundo entre las dos super-
poderes. No te metas con países que están dentro de la esfera soviética
de influencia. No dejes que los soviéticos se metan con los países que están en
su propia esfera de influencia.

El menú "Relaciones" contiene elementos que muestran las políticas globales.
de ambas superpotencias. Sólo se habilita cuando uno de los dos
Los superpoderes se han seleccionado haciendo clic en el superpoder.
¿Quiere saber adónde envían ayuda militar los soviéticos? como
sobre el estado de las intervenciones soviéticas? Está todo ahí.

Los elementos del menú "Eventos" presentan una vista organizada de
acontecimientos alrededor del mundo. Si quieres saber que provocativo
acciones que han tomado los soviéticos, basta con consultar las "acciones de la URSS"
artículo. Los elementos no provocativos se presentan en "Otra URSS". Eventos
en países menores se informan en los artículos de "Noticias de países menores".

[página 19]

El menú "Briefing" contiene tres elementos de interés. el
"Closeup" ofrece un resumen detallado del país seleccionado. eso
muestra el estado de su política hacia el país y su 
la política del oponente hacia el país, así como algunas otras
información útil. Especialmente útil es la evaluación de la
fuerza de la insurgencia y qué tan rápido está ganando o perdiendo
fuerza. El primer plano también se puede obtener haciendo doble clic en un
país. La opción "Fondo" no es necesaria para jugar.
del juego. Es sólo eso: información general sobre el país.
intentos del mundo. Se proporciona únicamente por su curiosidad. eres libre
para navegar en segundo plano en cualquier momento sin
afectando el juego; cuando tu curiosidad esté satisfecha, selecciona
"Reanudar juego" para reanudar el juego. La "Historia" 
El elemento muestra un gráfico que muestra el desarrollo de la situación.
dentro del país seleccionado en función del tiempo. es lo mas
interesante al final del juego, después de haber creado un poco de historia.

[página 20]

Fin del juego -

El juego termina si cualquiera de los lados pasa a DefCon 1 en una crisis. puede
también terminar en una guerra nuclear accidental durante una crisis militar. si
logras evitar esto, entonces el juego terminará cuando llegues
el año 1997. Tu puntuación es tu aumento de prestigio. si tu
El prestigio ha aumentado y el de la Unión Soviética ha disminuido,
Entonces lo has hecho muy bien. Si desea monitorear su
progreso durante el transcurso del juego, consulte el elemento "Puntuación"
desde el menú "Juego".


La puntuación que has obtenido durante el año en curso (debido a crisis)
y el aumento neto de prestigio desde el comienzo del juego
Todos se presentan aquí. Su puntuación es el último de estos valores. el
El curso de tus puntuaciones durante el juego también se representa gráficamente, con
Los valores americanos se indican con cuadrados blancos y los valores soviéticos con
cuadrados negros. Si la puntuación soviética es mayor que la tuya, tienes
perdió el juego. Si su puntuación supera la puntuación soviética en menos de

[página 21]

200 puntos, entonces fue un partido cerrado. Por otro lado, si usted
Si venciste a la URSS por 700 puntos o más, lo has superado.
muy bien.

Algunos consejos sobre el juego:

Aunque hay mucha información disponible en este
juego, la mayor parte no es importante en el juego de nivel principiante. tu
Realmente no es necesario considerar el estado de los países que están tranquilos.
En realidad, sólo hay dos preguntas cruciales que hacer en cada turno:
"¿Quién está teniendo una guerra interna?" y "¿Qué están haciendo los soviéticos?" 
¿a?" Respondes la primera pregunta marcando "Insurgencia"
mapa en el menú "Países". Una guerra civil debería atraer a sus 
atención de la misma manera que una caravana en círculo atrae a ambos
caballería e indios. Una guerra de guerrillas es menos interesante pero aún así
cargado de oportunidades o vulnerabilidad.

Responde a la segunda pregunta consultando las "Acciones de la URSS".
elemento en el "Menú de eventos". Aquí se enumerarán todas las medidas políticas adoptadas.
por la Unión Soviética sobre el cual usted tal vez desee iniciar una crisis.

Eso es todo lo que hay que hacer para jugar el juego de nivel principiante. Hay,
Por supuesto, se necesitan muchos puntos finos para tener un buen desempeño en el juego. pero
Por ahora, deberías jugar tu primera partida de Balance of Power:
La edición de 1990. Luego regresa y lee la siguiente sección,
"Dominar el juego de nivel principiante".

[página 22]

(EN BLANCO)

[página 23]

Dominar el juego de nivel principiante 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Has jugado tu primer juego real de Balance of Power: The 
Edición de 1990. Entiendes la mecánica del juego. Ahora
te gustaría jugar bien el juego. Esto es principalmente una cuestión de comprensión.
de pie lo que está pasando en el juego. Este manual explica el
Ideas detrás del juego de nivel principiante y da consejos sobre cómo jugar.
bueno.

Teoría del dominó

La estrategia de superpotencia central del juego de nivel principiante es una
variación de la vieja teoría del dominó de la política de poder internacional.
Una superpotencia no puede apoyar una insurgencia en un país a menos que
tiene tropas estacionadas en un país vecino. Así, un éxito-
La insurgencia total en un país puede usarse para promover insurgencias en
países vecinos en un proceso paso a paso. es por lo tanto
de vital importancia para evitar que tu oponente estacione tropas
en nuevos países, y colocar tus propias tropas adyacentes a
países hostiles. No es necesario poner guarniciones por todo el
mundo; todo lo que necesitas son tropas ubicadas estratégicamente. tu también debes
bloquear los esfuerzos soviéticos para colocar tropas cerca de naciones amigas vulnerables.

Las insurgencias no ocurren simplemente por accidente y no crecen
aleatoriamente. Las insurgencias se desarrollan según las condiciones internas.
el país. La fuerza de una insurgencia se enfrenta a la fuerza
del gobierno. Algunos gobiernos son muy fuertes y otros
son débiles. Muchos gobiernos son tan fuertes que ninguna insurgencia
alguna vez podría esperar el éxito. Sin embargo, la financiación constante mantendrá
viva la insurgencia, aunque sólo sea al nivel del terrorismo. esto es
la situación actual con Alemania Occidental. el gobierno allí
es demasiado fuerte para ser vulnerable a la insurgencia, pero no es
bastante fuerte para erradicar al pequeño grupo de terroristas que
ocasionalmente huelga.

Las naciones realmente vulnerables son aquellas con gobiernos tan débiles
que incluso una pequeña insurgencia podría convertirse rápidamente en una
gran guerra civil. Estos Estados suelen ser pequeños, pobres y con poca
Historia de las tradiciones democráticas. Su dólar de insurgencia se irá
más lejos en estos países - ¡y también lo harán los soviéticos!

[página 24]

Muchos jugadores principiantes tienen problemas para identificar a sus amigos.
¿Cómo saber a quién apoyar y a quién debilitar? el
La mejor respuesta a esto es consultar la sección "Relaciones Diplomáticas".
jugar. Es bueno hacer esto regularmente al principio hasta que se familiarice.
con alineación política entre los países. quieres apoyar
naciones amigas y socavar a las naciones hostiles.

Este juego tiene una estructura bipolar. El mundo está dividido en izquierdas.
grupos de ala y grupos de derecha. En la mayoría de los países, el gobierno
es de un ala y la insurgencia es del ala opuesta. si el
Los insurgentes ganan, se convierten en el gobierno y el viejo gobierno.
ment se convierte en la insurgencia. En general, los gobiernos de izquierda
inclinarse hacia la Unión Soviética mientras que los gobiernos de derecha se inclinan
hacia Estados Unidos. Por tanto, si encontramos un gobierno de izquierdas,
gobierno que es hostil a los EE.UU., usted haría bien en apoyar
los insurgentes en su contra; los insurgentes de derecha casi
ciertamente serán amigables si ganan la revolución. Por otra parte,
un gobierno hostil de derecha plantea algunos problemas delicados;
Si los rebeldes ganan, su gobierno de izquierda se lo agradecerá.
por apoyarlos pero probablemente serán amigables con la URSS
también. Debes juzgar cuidadosamente qué curso de acción sería
lo mejor para usted en una situación como esta.

Crisis -

Manejar las crisis adecuadamente es crucial para el éxito en este juego; la mayoría
Los juegos se ganan o se pierden en las crisis. Esto se debe a que el prestigio en
Lo que está en juego en una crisis es normalmente mayor que la ganancia de prestigio que
ganará con la política en cuestión. Por ejemplo, supongamos que obtienes 
en una crisis por los envíos de armas a los muyahidines en Afganistán.
stan. Incluso si tuvieras un éxito total en Afganistán, 
reemplazar allí al gobierno comunista por un gobierno absolutamente
aliado fiel, la ganancia total en prestigio para usted de esto sería
quizás 10 o 20 puntos. Por otra parte, la crisis misma podría
Genera fácilmente 100 puntos de pérdida de prestigio. Esto se debe a que el
La crisis se desarrolla frente a todo el mundo y a todo el mundo.
El mundo reacciona a su comportamiento en la crisis. Por lo tanto, las crisis son donde
el juego se gana o se pierde. Debes saber cuándo iniciar una crisis.
y cuando dejar pasar algo, cuando intensificar y cuando
para retroceder.

Recuerde, una crisis es muy parecida a un juego de póquer. no hay
ley absoluta que determina lo que los EE.UU. o la URSS pueden o
no puedo hacer. La única ley es aquella que puedes engañarles para que acepten.
Para que funcione, un farol tiene que ser creíble. Tu oponente debe creer 
que realmente presionarás el botón sobre el tema en disputa. en

[página 25]

decidir si dar marcha atrás, los soviéticos considerarán tales
factores como sus compromisos del tratado con la nación en cuestión, estado
de relaciones diplomáticas, su demostrado historial de integridad en
apoyar a los estados clientes, y la determinación que ha mostrado en anteriores
osas crisis. Si has sentado las bases, puedes mirarlos fijamente.
abajo. Si simplemente fanfarroneas, comenzarás una guerra.

Lea atentamente las declaraciones sobre la crisis soviética. Están redactados muy
con cuidado; si aprendes a leer el lenguaje diplomático utilizado en
ellos, serás más capaz de saber cuándo están mintiendo y
cuando son serios. Gran parte de la diplomacia depende delicadamente de
Comunicaciones redactadas: ¡sea sensible a sus significados!

Las crisis conllevan muchos peligros. Nunca entres en una crisis con un caballero
actitud, esperando ver hasta dónde se puede empujar a los soviéticos y
pensando que siempre se puede dar marcha atrás justo antes de la guerra. si el
Si la crisis se convierte en una crisis militar, podría iniciarse una crisis accidental.
guerra nuclear! Incluso si esto no sucede, usted enfrenta otros riesgos. el
Cuanto más conduces la crisis, más prestigio pierdes cuando 
retroceder. Si retrocedes en el primer o segundo paso del 
crisis (los pasos marcados como "Pregunta" y "Desafío"), entonces no
Se perderá el prestigio. Una vez que superes estos niveles bajos, el título
de la ventana cambia de "Comunicación BackChannel" a
"Crisis diplomática" y el asunto se ha hecho público. con todo
Observando al mundo, el lado que retrocede tiene garantizado perder.
prestigio. De hecho, la pérdida de prestigio asociada con dar marcha atrás
Puede ser más importante para el resultado del juego que el tema.
siendo impugnado.

Para ayudarle con esta decisión, la cantidad de prestigio en riesgo es
presentado justo debajo de los dos botones de escalada y retroceso.
El número presentado es la cantidad de prestigio que se perderá.
por el lado que retrocede. Puedes utilizar esto como guía para tu
Comportamiento en una crisis. Por diversas razones técnicas, el número
dado no es un predictor perfectamente exacto de los resultados reales,
pero es una guía confiable.

Las crisis también tienden a hacer que el mundo sea menos civilizado. Cuanto más 
Las superpotencias hacen ruido entre sí, cuanto más militaristas
otras naciones se vuelven. El mundo opera bajo una política diplomática.
estado de ánimo que afecta en gran medida el comportamiento de las naciones; si haces eso
ánimo bélico, no se sorprenda si la situación mundial se deteriora.
tarifas. Cuanto mayor sea la tensión entre usted y la URSS, mayor
Mayor es la posibilidad de que una guerra nuclear accidental comience durante un
Crisis militar.

[página 26]

Causa y efecto -

Es muy fácil confundirse acerca de la naturaleza de la causa y
efecto en este juego. Con toda la actividad, es difícil saber por qué.
las cosas salen como salen. Por supuesto, hay una gran cantidad de
información disponible para ayudarle a comprender la situación. entre
los eventos, la miríada de mapas y los primeros planos, nadie
pueden quejarse de la falta de información. El problema es
más bien de comprender cómo encajan todas estas piezas en un
todo coherente.

El peligro aquí es la tentación de suponer que siempre hay
relaciones uno a uno entre causas y efectos. Algunas personas
A muchos les gusta pensar que cada causa debe tener un solo efecto.
El mundo real es mucho más complejo que esto y esta edición de
El equilibrio de poder refleja esa complejidad. Cada acción tiene muchas
efectos que se extienden por todo el mundo, y cada evento tiene múltiples
causas. Todo está unido. Para afrontar esto hay que
Utilice una habilidad que rara vez se requiere en los juegos de computadora: el juicio. Con-
Considere cómo el impacto de sus propias acciones se ve afectado por el
acciones de tu adversario.

Una buena forma de conocer los procesos del juego es comprobar
los cuadros de "Historial" de vez en cuando que se proporcionan en la
Menú "Reuniones informativas". Estos gráficos muestran el desarrollo de la
situación interna de cada país durante el transcurso del juego.
Obviamente, le proporcionarán poca información útil al principio.
adelante: no hay mucha historia que estudiar al principio del juego. Pero tarde en
el juego, o después de que termine el juego, puedes estudiar estos gráficos para 
ver cómo se desarrollaron las cosas.

Opciones -

El juego de nivel principiante se puede jugar con dos variaciones: "lado
jugar" y "número de jugadores".

La opción "lado para jugar" te ofrece la opción de jugar como el
Secretario General de la Unión Soviética. El juego es en todos los sentidos.
lo mismo, excepto que ves el mundo desde el punto de vista de
la URSS. La experiencia le resultará bastante esclarecedora.

La opción "número de jugadores" te permite jugar con un
amigo. Cuando se elige esta opción, un jugador representa a EE. UU.
y el otro representa a la URSS. ambos usan lo mismo
ratón para introducir sus comandos. El problema aquí es que el

[página 27]

La computadora puede confundirse en cuanto a quién está hablando.
Si, por ejemplo, alguien decide enviar tropas para intervenir en
favor del gobierno de Afganistán, sería mejor que la computadora
¡No te confundas y envíes las tropas equivocadas!

La solución a este problema es tener el ordenador siempre
declara quién tiene el ratón. En la esquina inferior izquierda del
pantalla, la computadora imprimirá un mensaje como "EE.UU. tiene
ratón." Esto significa que la computadora está esperando a los EE.UU. 
El jugador debe sostener el mouse e ingresar comandos. el
El jugador de la URSS tiene que esperar hasta que el jugador de EE.UU. abandone el
ratón seleccionando la opción "Cambiar bando" del "Juego"
menú. Cada vez que cambie de lado, la computadora emitirá un pitido y
imprima el mensaje indicando quién sostiene el mouse. durante un
crisis, la computadora cambiará automáticamente de bando para los jugadores.
Los jugadores deben tener cuidado de no ingresar órdenes para sus
oponentes.

El tono del juego de dos jugadores es muy diferente al del
juego para un solo jugador. Es muy difícil para dos amigos sentados al lado
unos a otros para aceptar aniquilar a la humanidad. En el modo de dos jugadores.
juego, falta un aspecto muy importante de la diplomacia: el sentido
de incertidumbre derivada de las malas comunicaciones entre los
superpoderes. En el mundo real, cada uno de los dos líderes nunca
sabe lo que el otro está pensando; se gasta una cantidad considerable de energía
cuestionando a la oposición. Rara vez es el caso de
el juego de dos jugadores. Sin embargo, el juego para dos jugadores ofrece otra
posibilidad no disponible en el juego de un jugador: verbal detallada
celebración de tratados. Muy a menudo es posible resolver una crisis a través de
negociación. ("Mira, tú sacas tus tropas de Nicaragua y yo te
dejar de financiar a los contras.")

Nivel Intermedio -

El juego de nivel principiante no pretende ser un juego independiente.
juego completo: es solo una preparación para el siguiente nivel del
juego. Cuando sientas que has dominado el nivel principiante
juego, lee el manual del nivel intermedio y juega el
juego al siguiente nivel. ¡El mundo se está volviendo más complejo!

[página 28]

(EN BLANCO)

[página 29]

El juego de nivel intermedio
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El juego de nivel intermedio incluye todo lo del nivel principiante.
Juego de niveles e introduce nuevos conceptos, mayor realismo y una
desafío más profundo. No debes abordar el Nivel Intermedio
juego hasta que te sientas cómodo con el juego de nivel principiante.

Enfoque general -

El juego de nivel intermedio presenta un nuevo canal de geopo-
Interacción política: la subversión y desestabilización de las relaciones exteriores.
gobiernos. En el juego de nivel principiante uno se esfuerza por derrocar
un gobierno hostil a los insurgentes locales. En el Intermedio
En el juego de niveles, también se puede reemplazar al gobierno con un gobierno más
amistoso por la vía menos violenta del golpe de Estado.
Se trata de un enfoque más sutil y menos directo que requiere una mayor
grado de delicadeza.

Para respaldar este mayor grado de delicadeza, el juego proporciona más
información sobre las características internas de cada país. sev-
Varias nuevas opciones de menú permiten obtener esta información.

El juego se juega de forma muy parecida al nivel principiante.
juego. Tus objetivos son: 1) Derribar regímenes hostiles mientras promueves
detectar a los amigos; 2)Utilizar las crisis para revertir la objeción soviética
acciones; y 3) Defender sus propias políticas en las crisis iniciadas por los soviéticos.

La naturaleza de los golpes de estado

El nuevo concepto central del juego de nivel intermedio es el
golpe de estado. Se trata de un cambio de gobierno iniciado por políticos.
factores más que militares. Los rebeldes deben usar el poder militar
ganar una revolución, pero un golpe de estado sólo puede derrocar a un gobierno si
el clima político está propicio para ello. El elemento más importante de
el clima político es el desempeño de la economía. si el
la economía funciona bien, el clima político es favorable para la
gobierno existente. Pero si la economía tiene un mal desempeño, la disconformidad
La tienda se levanta y el gobierno es vulnerable a un golpe de estado. Modificando
este es el control político ejercido por el gobierno. algunos
estados, como la Unión Soviética o Alemania del Este, ejercen tales 
control exhaustivo sobre sus ciudadanos que hay pocas o ninguna posibilidad
de un verdadero golpe de Estado. Un cambio de guardia, tal vez, pero no un

[página 30]

golpe de Estado que cambia las políticas. Los gobiernos totalitarios con suficiente
Un control político fuerte puede sobrevivir con el desempeño económico.
eso derrocaría a otros gobiernos.

Aunque utilizo el término "golpe de Estado", en este juego el proceso
se aplica a cualquier cambio significativo de ejecutivo provocado por 
procesos políticos. Incluso las elecciones entran dentro de la definición amplia
de "golpe de Estado" utilizado en este juego.

Desestabilización -

Si un gobierno es inestable, puedes derribarlo (por lo tanto, provocar
un golpe de Estado) con el uso juicioso de "Desestabilización". tu
desestabilizar un gobierno enviando a la CIA para alentar
disidentes, financiar la oposición, incitar disturbios y crear otros
caos político interno. Si el gobierno ya es débil, esto
podría ser suficiente para empujarlo al límite. Si el gobierno es
fuerte, tus esfuerzos no lograrán nada.

La desestabilización no le cuesta nada; se necesita muy poco dinero para
causar problemas de esta naturaleza. Por supuesto, enfadará a tu oponente.
nent, posiblemente desencadenando una crisis. También antagonizará
gobierno contra el cual se aplica. Si tienes éxito, esto
no será una preocupación por mucho tiempo.

Prevención de golpes de estado - Ayuda económica -

Se puede proteger a un régimen amigo de los golpes de estado ayudando a sus
economía. Esto se hace con ayuda económica, una transferencia directa de
dinero de su economía a la del destinatario. Su PNB será
reducido con el efecto secundario de reducir la cantidad de
dinero disponible para gastos militares. La economía del receptor.
será impulsado; Esto aumentará la satisfacción del público con la
régimen. Así, la ayuda económica reduce la vulnerabilidad de un país a
golpes de estado. Por supuesto, la magnitud del efecto depende
sobre la riqueza del destinatario. Si inviertes 4 mil millones de dólares en
Malí, un país asolado por la pobreza, que equivale a casi duplicar su PIB
Producto Nacional; El efecto sobre los malienses será eléctrico. tomar el sol
ing en su inmensa riqueza, su descontento con el gobierno
desaparecerá por completo. Sin embargo, un país más rico como Gran Bretaña es
mucho más difícil de comprar. Cuatro mil millones de dólares no son más que una gota en el
balde para un país así. Por tanto, es muy difícil salvar un 
nación rica con ayuda económica.

[página 31]

Efectos de los golpes de Estado -

Cuando se produce un golpe de Estado, el gobierno invierte su política interna.
filosofía política. Si el gobierno fuera de izquierdas, entonces
Los derechistas toman el poder y los izquierdistas se dirigen a las colinas para
asuman su nuevo papel como oposición desleal, los insurgentes.
Una excepción a esta regla general surge con algunos comunistas.
países (especialmente las naciones del Bloque del Este) para quienes la noción de
un gobierno de derecha es simplemente absurdo. En tales países,
Un gobierno de izquierda será reemplazado por otro de izquierda.
gobierno.

El nuevo gobierno también ajustará sus alineamientos diplomáticos,
especialmente con respecto a las superpotencias. Cuando un gobierno
se desplaza hacia la derecha, eso a menudo (pero no siempre) significa que las relaciones
con Estados Unidos mejorará. De manera similar, cuando un gobierno cambia a
la izquierda, eso normalmente implica un empeoramiento de las relaciones. La excepción
Estas situaciones ocurren cuando gobiernos extremistas toman el poder. tienden a
desagradar a todo el mundo.

Las naciones occidentales moderadas tienden a evitar políticas dramáticas.
cambian cuando sufren un cambio de gobierno. Gran Bretaña puede 
expulsa a Margaret Thatcher y gira hacia la izquierda, pero el
los cambios de política reales serán muy menores; Gran Bretaña seguirá siendo un 
amigo de los EE.UU. Busque cambios dramáticos en los menos estables.
Países del Tercer Mundo.

Cuando se produce un golpe de Estado, el acontecimiento se manifestará en el
noticias. El efecto del golpe en los resultados de las dos superpotencias
será presentado.

Nuevas opciones de menú -

Menú de países -
--------------
El menú Países incluye una nueva entrada: "¿Golpe de Estado?"
elemento del menú. Este elemento del menú facilita la identificación de países en
qué golpes de estado son probables y por lo tanto requieren su atención.

Ayuda económica y desestabilización -
--------------------------------
Los puntos "Ayuda Económica" y "Desestabilización" de las "Relaciones"
El menú ahora está habilitado. Puedes ver fácilmente cuánto económico
sale ayuda de la URSS o de los EE.UU., y cuál es su secreto
los servicios están a la altura.

[página 32]

Menú Crear Políticas -
------------------
En este menú se habilitan dos nuevos elementos: “Ayuda Económica” y
"Desestabilizar". Estas dos opciones le permiten implementar las políticas.
descrito anteriormente. La mecánica de estas opciones es idéntica a
La mecánica de las opciones ya sabes utilizar.

Consejos sobre el juego -

Tu enfoque en este juego será similar a tu enfoque en el
Juego de nivel principiante. Debes vigilar a los soviéticos para
asegúrese de que no tiren de ninguno rápido. Debes monitorear el
mundo para las insurgencias. Además, ahora debes estar en el
Esté atento a los gobiernos que están a punto de caer. Cuando encuentres tal
un gobierno inestable, debes decidir si quieres salvarlo
o dale un empujón. Salvar a los gobiernos amigos, empujar a los hostiles.

El juego de Nivel Intermedio introduce el concepto de indirecto.
acciones. En el juego de nivel principiante, cada evento es directo.
resultado de acciones específicas. Pero el fenómeno golpista opera a un nivel más
nivel sutil. Por supuesto, existen elementos directos de la economía.
ayuda y desestabilización. Pero también hay formas más indirectas de 
Influir en los acontecimientos dentro de un país.

Recuerde que un golpe de estado es creado por malas condiciones económicas.
dentro de un país. Un importante contribuyente al pobre desempeño económico.
El rendimiento es el gasto militar del gobierno. alto militar
El gasto tiende a debilitar la economía. Puedes influir en un 
políticas de gasto militar del gobierno al hacer que ese gobierno
El gobierno se siente más o menos militarmente seguro. Así, el estacionamiento de tropas en
un país y darle ayuda militar tendrá el efecto secundario de
reduciendo la probabilidad de un golpe de estado. Por el contrario, financiar a los insurgentes
o intervenir a favor de la insurgencia reducirá el poder de gobierno.
fuerza política del gobierno al obligarlo a aumentar el gasto militar
para contrarrestar la amenaza.

[página 33]

Eventos versus estados -

También es útil entender claramente la diferencia entre
eventos y estados, y su importancia para la causa y el efecto en
este juego. Un estado es una condición que permanece vigente durante algún tiempo.
período de tiempo, generalmente de forma permanente. Por ejemplo, ayuda económica,
la ayuda militar y las intervenciones son todos estados; una vez que los configuras
permanecen vigentes indefinidamente.

Un evento es simplemente una transición entre estados. cuando aumentas
ayuda económica a México, eso es un acontecimiento; estas cambiando el
estado de ayuda económica de un estado inferior a un estado superior. Eventos
son de naturaleza transitoria; un evento sucede y se va, dejando
detrás de sus efectos en los estados.

El significado de todo esto tiene que ver con la naturaleza de la causa.
y efecto en este juego. La mayoría de los efectos son causados por los estados, no por
eventos. Por ejemplo, un golpe de Estado en Honduras no puede ser directamente
causado por la reducción de la ayuda económica por parte de Estados Unidos a Honduras. un golpe
es provocado por un pobre desempeño económico, que a su vez es
afectado por el estado de la ayuda económica estadounidense. decir que un
La reducción de la ayuda provocada por el golpe es indirecta y engañosa. es
Más exacto es decir que el bajo nivel de ayuda provocó el golpe.

Por lo tanto, debes concentrar tu atención en los estados de
sus relaciones con los países, no sobre los acontecimientos. como tu
cambiaron las cosas el año pasado no es tan importante como
las cosas terminaron. Lo que realmente importa es el Estado, no el acontecimiento.

Tenga en cuenta que el juego de nivel intermedio no es tan fácil de ganar.
como el juego de nivel principiante. En el Nivel Intermedio, podrás
Considero que los soviéticos son menos complacientes y más aventureros.
ous. Además, el juego de nivel principiante es bastante predecible;
Las naciones tienen prácticamente las mismas perspectivas y políticas de
juego a juego. No así el juego de Nivel Intermedio; el diplomático
las relaciones que comienzan el juego son un poco diferentes en cada juego,
por lo que no se pueden dar por sentado otros países.

[página 34]

(EN BLANCO)

[página 35]

El juego del nivel experto
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El juego Nivel Experto incluye todo lo del Nivel Intermedio
Nivela el juego y añade nuevos elementos que aumentan el realismo y
desafío del juego. No deberías intentar el nivel experto. 
juego hasta que te sientas cómodo con el juego de nivel intermedio.

Enfoque general -

El juego Expert Level presenta el tercer vehículo para el gobierno.
cambio mental: finlandización. El término proviene de la posguerra.
experiencia de Finlandia. Finlandia había sido aliada de la Alemania nazi.
contra la URSS; Cuando terminó la guerra, Finlandia no fue invadida.
por los soviéticos sólo porque estaban demasiado ocupados con peces más grandes.
Sin embargo, Finlandia no salió ilesa. Ninguna de las potencias occidentales
estaban dispuestos a defender a un aliado nazi. Por lo tanto, Finlandia era "diplomática".
aislada matemáticamente"; no tenía amigos y vivía a la sombra de un
enemigo poderoso. Los soviéticos no necesitaban invadir. Los finlandeses
vio la escritura en la pared y comenzó a comportarse de una manera 
manera calculada para ganarse el cariño de sus poderosos vecinos.
Bors. Así, si bien Finlandia es nominalmente un país neutral, es
efectivamente bajo una influencia soviética muy fuerte.

La finlandización puede ocurrirle a cualquier nación que se perciba a sí misma como
en una situación diplomática y militar desesperada. Si una superpotencia es
hostil y posee el poder de aplastar a la víctima, y externo
el apoyo es inadecuado para proteger a la víctima, entonces la víctima
Finlandiza; ajusta su posición diplomática para hacerse menos
hostil y más amigable con la peligrosa superpotencia. en el
proceso, asume parcialmente la postura diplomática de esa super-
poder. Por tanto, las relaciones de Finlandia con los EE.UU. son malas no porque
de cualquier desacuerdo entre Finlandia y los EE.UU., sino porque
Los soviéticos son hostiles a los Estados Unidos.

La finlandización es especialmente importante en Europa, donde los países
como Alemania Occidental son muy conscientes del enorme poder soviético
al otro lado de sus fronteras. El poder militar soviético en el Este
Europa constituye una amenaza directa para Europa occidental; el occidental
Las naciones europeas se verían obligadas a adaptarse a los deseos soviéticos.
si no fuera por la protección estadounidense.

[página 36]

En el juego de Nivel Experto, intentas alentar o desalentar
Finlandización entre las naciones del mundo. tienes dos
Armas que te ayudarán: Presión y Tratados.

Presión -

La presión es un intento de intimidar a un país con palabras y
acciones provocativas. (Puedes ejercer presión diplomática sobre un 
país en el menú "Políticas").

Una simple nota diplomática que exprese "grave preocupación" puede ser
interpretado como una forma muy débil de presión. al contrario
En el extremo tenemos la ofensiva diplomática a gran escala, incluida una
serie de acciones como la realización de maniobras navales frente a las costas de
la víctima, pronunciando discursos sobre los malos hábitos de la víctima, o
consultar ostentosamente con enemigos declarados de la víctima. Todos
de estas acciones sirven para que la víctima sea plenamente consciente de la
disparidad de fuerza entre las dos naciones. Si la víctima siente
suficientemente inseguro, finlandizará a la superpotencia que aplica
presión. Obviamente, cuanto más presión se aplica, mayor es la
probabilidad de que la víctima efectivamente finlandice.

También es posible presionar indirectamente a un país. Si proyectas un
imagen despiadada, los países te temerán más y podrían
Finlandizar. Esto es especialmente probable después de una gran crisis. Si intimidas
fechar a los soviéticos en una gran crisis y obligarlos a dar marcha atrás,
otros países pueden muy bien finlandizarse por miedo a esos grandes
malos americanos.

[página 37]

Cuando un país se convierte en finlandés y se convierte en superpotencia, aparecerá un mensaje informativo.
crearse describiendo cómo el líder del país finlandés
elogia a la Superpotencia objeto de la política. aunque
la palabra "Finlandize" no aparece, no deberías tener problemas.
ble interpretar el titular.

Tratados -

El antídoto contra la presión es un tratado. Si temes que un cliente de
el tuyo puede finlandizarse a la Unión Soviética, puedes reforzar eso
la voluntad del cliente de resistir de varias maneras. Puedes enviar ayuda militar a
aumentar su poder militar, o puedes estacionar tropas estadounidenses en
ese país para ayudar a defenderlo. AL aumentar su ejército defensivo
fuerza, apuntalas su debilitada confianza. Otra manera de
Lograr el mismo fin es firmar un tratado con la nación.

Los tratados en este juego son más simples que los tratados en el mundo real.
Su valor real en este juego es su valor simbólico como muestra de
apoyo al país. Un tratado implica un grado de compromiso
de tu parte para el régimen con el que firmas. Eres, a un
mayor o menor grado, garantizando la seguridad del país
con el que firma el tratado. El grado de compromiso es
relacionados con el tipo de tratado. Un tratado que establezca relaciones diplomáticas

[página 38]

Las relaciones entre vuestros dos países os comprometen a muy poco. en
Por el contrario, un tratado de defensa nuclear es un compromiso absoluto que
tomará todas las medidas posibles, incluido el inicio de una
holocausto nuclear, para proteger al firmante.

Precaución -
-------
Las naciones con las que usted tiene relaciones de tratado conceden gran importancia
en el valor del compromiso americano. Un tratado sólido de compromiso
ment vale muchas divisiones de tropas en términos de proporcionar
seguridad militar. ¡Y no cuesta nada firmar un tratado!
Sin embargo, hay varios inconvenientes que debes tener en cuenta.
En primer lugar, nunca se puede dar marcha atrás en un tratado. Una vez que firmas un tratado,
permanece hasta que el otro país decida cancelarlo. Tú, sin embargo,
No se les permite cancelar tratados. En segundo lugar, el compromiso que usted 
hacer debe ser respetado. Si un gobierno es destruido por un conflicto
rebelión final o un golpe de estado, y tenías una relación de tratado con eso
entonces la credibilidad de todos sus tratados en todo el mundo
mundo disminuirá en proporción al grado de compromiso.
comentario que habías hecho. Consideremos, por ejemplo, Alemania Occidental. el
Estados Unidos tiene un tratado de defensa nuclear con Alemania Occidental,
la promesa de apoyo más solemne posible. Si el gobierno de
Alemania Occidental cayera en manos de los insurgentes o de un golpe de estado, la credibilidad
de todos sus demás tratados se desplomaría. No importa como
Usted intentó con todas sus fuerzas defender a Alemania Occidental: si el gobierno cae,
no ha cumplido con sus obligaciones contractuales. las otras naciones
del mundo tomará nota. La cantidad de credibilidad que pierdes
depende de las circunstancias. Siempre perderás mucho
de credibilidad si el gobierno cae en manos de los insurgentes. Si el gobierno
ment cae por razones políticas, la cantidad de credibilidad que se pierde
Depende del grado de madurez política del país.
Por lo tanto, un cambio de gobierno en Alemania Occidental no perjudicará a su
credibilidad en gran medida porque corresponde a una elección, con
muy pocos cambios reales en la política. Por otra parte, un golpe de estado en
Zimbabwe bien podría significar un gobierno completamente nuevo y una
gran cambio en la política. El presidente anterior bien podría perder
su cabeza en semejante golpe; Su pérdida de credibilidad sería así
ser mucho más grande.

Poder militar -

El poder militar es un concepto importante en este juego. Tres factores
afectan el poder militar: gasto militar, personal militar y
distancia. El poder militar intrínseco está relacionado tanto con el gasto militar como con el
militares y militares. Por lo tanto, necesitas muchos soldados y
muchas armas para formar un ejército poderoso. Si tienes muchos de uno

[página 39]

y poco del otro, tu poder militar intrínseco será menor, pero
seguirá siendo considerable.

El poder militar intrínseco es la cantidad de poder militar que puedes
ejercer dentro de sus propias fronteras. Sólo es significativo en
determinar la capacidad de un país para defenderse. de un agresor
La capacidad de proyectar poder militar contra otros países depende
de la distancia entre el agresor y su víctima prevista. si 
los dos países son contiguos, entonces el agresor puede proyectar
todo su poder militar contra la víctima. Si no, el agresor
El poder militar se ve disminuido por la distancia entre ambos.

En la práctica, esto significa que la finlandización es más común con
países cercanos o limítrofes con una superpotencia. Sin embargo, hay
una circunstancia especial que puede alterar radicalmente esta ecuación. si
una superpotencia coloca tropas en un país, podrá proyectar
poder en los países vecinos como si fueran contiguos a
la propia superpotencia. Por ejemplo, si la Unión Soviética coloca
tropas en Libia, luego los países limítrofes con Libia (Túnez,
Argelia, Sudán y Egipto) verán su seguridad socavada por
esas tropas soviéticas y serán mucho más vulnerables a
Finlandización.

Estrategia -
--------
Esto sugiere una estrategia para el juego. Si puedes establecer una buena
relaciones con un país en un área remota y eventualmente enviar
tropas en ese país, entonces los países fronterizos con su país
De repente, el cliente será mucho más susceptible a la finlandización. un
punto de apoyo le brinda un punto de influencia desde el cual puede expandirse
tu influencia dramáticamente. Por supuesto, la Unión Soviética puede utilizar
la misma estrategia.

Nuevos elementos del menú -

Varios elementos de menú nuevos amplían su poder para recopilar información
y hacer políticas. El menú "Países" ahora incluye dos elementos.
que le muestran la probabilidad de que los países se conviertan en finlandeses para usted
o a tu adversario. Este mapa puede ser engañoso. Se basa en
información disponible al comienzo de cada turno de año y no
No tomar en cuenta los eventos que ocurren durante el transcurso de la
año. Por lo tanto, cualquier tratado que firme, tropas que coloque o presión
usted solicite, o cualquier acción de este tipo tomada por su adversario, no
afectan estas pantallas. Son útiles como guías generales pero no pueden
No le ofrecemos la certeza absoluta que surge de la retroalimentación instantánea.

[página 40]

Los elementos nuevos del menú restantes son sencillos. dos nuevos
Los elementos del menú "Crear política" le permiten celebrar tratados y 
aplicar presión. Otros elementos del menú sobre "EE.UU." y "URSS"
Los menús le permiten monitorear el estado de los tratados en todo el mundo.
Finalmente, la pantalla "Closeup" ahora incluye información sobre el
probabilidad de finlandización para cada una de las superpotencias, así como
la tasa y dirección del cambio en esta probabilidad.

Consejos sobre el juego -

Para ganar el juego de nivel experto, debes tener más cuidado.
acercamiento a sus políticas. En el nivel principiante e intermedio
Nivel, puedes utilizar estrategias simples de "vaquero". atrapar a los malos
y ayudar a los buenos: eso es todo lo que hay en estos niveles. en
nivel Experto, debes considerar más cuidadosamente las consecuencias.
secuencias de tus acciones. Los tratados son medios poderosos para garantizar
tus amigos, pero pueden hacerte perder el juego si
están mal utilizados.

Ejemplo -
-------
Considere el siguiente escenario: Los muyahidines ganan la guerra civil.
en Afganistán. Apuras la ayuda militar para apoyarlos y tontamente
firmar un tratado de defensa convencional para reforzar su confianza de modo que
que no finlandizarán a la URSS. Los soviéticos, dolidos
bajo la pérdida, verter enormes cantidades de armas en el país

[página 41]

ayudar al ex gobierno e intervenir con aún más tropas
que antes. No atreverse a una confrontación directa enviando a Estados Unidos
Pueden entrar tropas, esperas y tienes esperanza. El nuevo gobierno muyahidín
es derrotado por el gobierno respaldado por los soviéticos. Naciones en todo el
El mundo se da cuenta de repente de que un tratado de defensa con los EE.UU. es
sin valor. Los más amenazados por el poder soviético inmediatamente
Finlandizar. El impulso diplomático se mueve en contra de usted y su
el prestigio cae en picado. ¿Había dado por perdido Afganistán sin ofrecer nada?
Si se hubiera firmado un tratado, sólo se habría perdido Afganistán.

Importancia de los elementos indirectos -
-------------------------------
Tenga en cuenta la importancia de los elementos indirectos. el directo
Los elementos exclusivos del juego Expert Level son tratados y acuerdos
Claro, pero los elementos indirectos pueden ejercer una profunda influencia en
el juego. De hecho, la diferencia más importante entre el
niveles inferiores y el Nivel Experto es que los elementos indirectos juegan
un papel mucho más importante.

* Efecto psicológico del poder militar. Tropas estacionadas en un
país puede reforzar su sensación de seguridad, evitando la finlandización.
Las tropas estacionadas en un país vecino de una nación hostil
aumentar en gran medida la sensación de inseguridad en la nación hostil, y
puede intimidarlo para que se finlandice. Así, el poder militar puede ser
utilizado en el juego de Nivel Experto para producir resultados sin necesidad de 
disparo siendo disparado.

* Integridad. El valor psicológico de sus tratados está directamente
proporcional a la integridad con la que los respaldes. si lo permites
Si los estados clientes caen ante revoluciones o golpes de Estado, sus tratados pierden.
su significado.

* Tu imagen de crueldad. Si envías tropas a todo el mundo,
Embárcate en grandes aventuras militares y, sobre todo, si demuestras
sin dudar en escalar las crisis a niveles peligrosos, fomentará
una imagen de un portador del poder agresivo y despiadado. Países menores
Los intentos del mundo te temerán porque saben que estás dispuesto.
para usar tu poder militar. La finlandización será más común.
El problema es que tal comportamiento de su parte probablemente alentará
comportamiento similar a la edad de tu oponente.

[página 42]

(EN BLANCO)

[página 43]

Nivel multipolar
~~~~~~~~~~~~~~~~
El juego de niveles Multipolar es el nivel más avanzado de Equilibrio.
del poder: la edición de 1990. También es el más difícil. El pri-
María diferencia entre el juego de niveles multipolar y el experto.
El juego nivelado es que los países del mundo ya no son pasivos.
peones, sino que, en cambio, aplican políticas exteriores activas. ellos son
limitados a actuar en el nivel principiante del juego; solo pueden
enviar armas y tropas. Además, pocos de los países del Tercer Mundo
intentos tienen suficiente poder militar para tener mucho impacto en otros
países. Pero hay muchos países por ahí, y sus
El impacto acumulativo puede ser grande. También pueden librar guerras.

Teoría -

Hay dos visiones contrapuestas de las relaciones internacionales: la bipo-
visión lar y la visión multipolar. La visión bipolar es la más simple de
los dos. Sostiene que el mundo está formado por dos superpotencias y 
muchos países menores. La rivalidad entre las superpotencias es la
tema dominante en los asuntos mundiales. Las actitudes y acciones de los
Los países menores son de importancia secundaria en la visión bipolar.
del panorama internacional. Su papel principal reside en su posición.
en la rivalidad entre superpotencias.

La visión multipolar sostiene que las dos superpotencias son sólo las
el más poderoso de una gran comunidad de naciones. la superpotencia
La rivalidad es importante, pero persisten cuestiones locales que son a nivel local.
más importante que la rivalidad entre superpotencias. La visión multipolar es
más compleja y más precisa que la visión bipolar, pero es
correspondientemente más difícil de entender. El nivel multipolar
del equilibrio de poder: la edición de 1990 simplifica las cuestiones
hábilmente, pero sigue siendo un gran desafío.

Comercio -

Sólo hay una nueva opción política a este nivel: la política comercial. tu
podrá ajustar su política comercial hacia cualquier país. Esta política
no tendrá ningún efecto sobre su economía. Sin embargo, será un paso diplomático
declaración que afectará a las relaciones entre sus dos países.

[página 44]

Nuevas opciones de menú -
 
Ahora puede ver las acciones políticas de cualquier país utilizando el
Menú "Relaciones".

Simplemente haga clic en el país en cuestión y seleccione el elemento del menú.
deseas. Puede consultar las políticas de "salida" (las
decisiones políticas del país hacia otros países) o la
políticas "en marcha" (las decisiones políticas de otros países hacia
el país seleccionado). Simplemente seleccione la opción que desee del
Los dos últimos elementos del menú. Si por alguna razón terminas seleccionando
una opción sin sentido (por ejemplo, actividad desestabilizadora que entra en el
EE. UU.), el mapa se volverá a dibujar sin sombreado.

Totales de primer plano -

Los valores totales para cosas como la ayuda militar y la intervención de tropas
Las opciones presentadas en la pantalla CLOSEUP ahora incluyen la
contribuciones de muchos países. Por lo tanto, ya no serán
igual a la suma de las contribuciones de las superpotencias.

Crisis menores de países -

Puedes leer los cambios en la política del menor (no superpotencia)
países en el artículo "Noticias de países menores" del
Menú "Eventos".

[página 45]

Si tienes influencia sobre un país menor, podrás
impugnar cualquiera de sus decisiones que no le gusten.

La influencia se deriva de su relación con el país; es
logrado a través de:

* buenas relaciones diplomáticas

* una fuerte relación de tratado

* algunas tropas estacionadas allí

* alguna ayuda va al gobierno.

El derecho a impugnar sus acciones no garantiza el cumplimiento.
ance. El país menor puede rechazar su desafío. tu puedes
escalar la crisis como una crisis con una superpotencia, pero el
crisis menor de un país es puramente diplomática: no hay
connotaciones o consecuencias militares. No puedes volar el mundo
con una crisis de país menor. Cuanto más alto escalas, más
presión que está ejerciendo sobre el país menor, y cuanto más

[página 46]

antagonismo que generas desde ese país menor. te paras a
no perder prestigio dando marcha atrás.

Guerras de países menores -

Especialmente peligrosas son las guerras que pueden librar los países menores.
Los países menores irán a la guerra cuando sus relaciones se vuelvan partidistas.
normalmente malo. Cuando esto suceda, los dos países se enfrentarán.
hasta que uno de ellos sea brutalmente golpeado; Entonces el perdedor se rinde y
la guerra ha terminado. El perdedor ajusta su postura de política exterior para hacer
hacerlo más compatible con la postura del ganador. hay dos
elementos del menú que muestran el estado de las guerras de países menores.

Consejos sobre el juego -

El juego Multipolar requiere un esfuerzo aún más asiduo por parte de tu
parte que el juego de nivel Experto. Debes realizar un seguimiento de la actividad.
en todo el mundo y trata de mantener a tus aliados demasiado ansiosos
bajo control. Recuerde que las políticas exteriores agresivas pueden
arrastrar fácilmente a un país menor a guerras extranjeras. Cuando esto sucede,
se verá obligado a apoyar a su estado cliente o permitir que sea
derrotado. Dado que ninguna de las opciones es deseable, el mejor camino que puede tomar
lo que podemos hacer es prevenir las guerras en primer lugar.

En este punto usted puede estar pensando: "¿Por qué me importa lo que
los países menores sí lo hacen: si no hay posibilidad de confrontación nuclear,
ción, ¿qué diferencia hay?" La respuesta: la indirecta.
Los efectos de lo que hacen esos países menores PUEDEN conducir a una superpotencia.
confrontación y potencial guerra nuclear. Depende de usted hacer
seguro que eso no pasa.

Pero, ¿cómo se puede evitar que los estados clientes vayan demasiado lejos? el
La primera y mejor manera es ejercitar un poco de autocontrol. si tu
compórtate como un hooligan internacional, no te sorprendas al ver
Otros países empiezan a actuar de la misma manera. Recuerde, el
Las superpotencias marcan la pauta para gran parte de lo que sucede en el mundo.
arena. La consigna aquí es "liderazgo con el ejemplo".

Aun así, todavía habrá casos en los que una persona demasiado entusiasta
La nación se involucra en una política exterior aventurera. es imperativo
que pongas las riendas rápidamente. Armas enviadas hoy
puede conducir fácilmente a movimientos de tropas mañana, y eso lleva
directamente a la guerra. Así que utilicemos la crisis menor del país para evitar el
pequeños problemas antes de que se conviertan en grandes problemas. Puede que te cueste
prestigio a corto plazo, pero también le evitará dolores de cabeza más adelante.

[página 47]

Por ejemplo, supongamos que Israel comienza a enviar armas para ayudar a los
insurgencia en Siria. Lo dejaste escapar, diciéndote a ti mismo que Siria es un
estado terrorista de todos modos y probablemente merezca un poco de ter-
rorismo. Lo siguiente que sabes es Siria y el resto del mundo árabe.
se han enfadado aún más con Israel y han intensificado su
esfuerzos contra Israel. Muy pronto alguien envía regularmente
tropas para ayudar a los palestinos dentro de Israel, y luego Israel
declara la guerra. Bien, te dices a ti mismo; Dejemos que los israelíes pateen a los árabes.
otra vez. Efectivamente, los israelíes pisotean a los sirios, egipcios, 
y los jordanos como siempre lo han hecho. Esta vez, sin embargo, el
Los soviéticos no están dispuestos a defraudar a sus aliados sirios, por lo que envían
en tropas para ayudar a los sirios. Los israelíes disparan contra los rusos, los rusos.
dispara a los israelíes, y ahora estás viendo cómo la Unión Soviética trae
todo el poder de sus fuerzas militares contra el Estado de Israel. AHORA
¿Qué vas a hacer, persona inteligente? Tu única opción, de
Por supuesto, es enfrentarse a los soviéticos en una crisis de superpotencia,
Del tipo que hace estallar el mundo. Buena suerte. Tal vez deberías
He cerrado esto antes de que se fuera de control.

[página 48]

(EN BLANCO)

[página 49]

Referencia a los comandos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Este documento proporciona una referencia a los comandos y opciones.
disponible en Equilibrio de poder: la edición de 1990. no debería ser
leer como sustituto de los manuales tutoriales para los diferentes niveles.
Asume un nivel multipolar en todo momento.

Pantalla de título -

Esta pantalla te presenta dos opciones: iniciar un nuevo juego o
cargar un juego antiguo. Si eliges lo primero, procederás a
la pantalla OPCIONES. Si elige este último, la computadora
carga el juego que estuviste jugando por última vez y será exactamente como
fue cuando lo dejaste.

Pantalla de opciones -

Esta pantalla solo está disponible cuando comienzas el juego. permite
Tú eliges el tipo de juego que jugarás. tienes tres
decisiones a tomar: el nivel de juego, el lado que jugará y el número
de jugadores.

Nivel de juego -
-------------
Esta opción le permite determinar el nivel en el que
jugar. El nivel principiante está destinado a jugadores que recién
aprender a jugar y ha simplificado el juego. El nivel intermedio es
solo eso: un paso intermedio entre el nivel principiante y el experto
Nivel. Aporta más complejidad y mayor realismo. El experto
Level presenta un juego aún más complejo; su complejidad es demasiado
Genial para jugadores inexpertos. El nivel multipolar es el más
nivel avanzado en el juego.

Lado para jugar -
------------
Esta opción te permite jugar como Presidente de los Estados Unidos
Estados Unidos o el Secretario General de la Unión Soviética. si tu eliges
Para jugar contra la URSS, la computadora jugará contra los EE. UU. (a menos que
tener un oponente humano).

[página 50]

Número de jugadores -
-----------------
Esta opción te permite elegir entre un juego de un jugador y
un juego de dos jugadores. En un juego de un jugador, juegas contra el
computadora. En un juego de dos jugadores, juegas contra otra persona,
turnándose para hacer sus movimientos.

Diálogo antipiratería -

Este es un cuadro de diálogo que aparece al principio del juego. Te pide que
escriba la xésima palabra de la enésima línea en la página z de este manual. tu
Debe buscar la respuesta aquí. En caso de que usted se con-
fusionado sobre el método utilizado para contar líneas y palabras, aquí está el
forma correcta de hacerlo:

* Para números de página, simplemente use el número en la parte inferior de la
página.

* Para números de línea, comience con la línea de texto en la parte superior de la página
(incluidos los títulos) y cuente hacia abajo: la primera línea es la número 1, la
la segunda línea es la número 2, etc. Líneas cortas al principio de un párrafo,
como el título anterior "Diálogo antipiratería" SÍ cuentan como
líneas, mientras que las líneas en blanco NO. * Líneas de título en los cuadros en la parte superior de
la página (por ejemplo, Referencia a los comandos arriba) NO
contar como líneas.

[página 51]

* Para números de palabras, simplemente cuente desde el lado izquierdo de la página. Cualquiera
colección de letras o caracteres que tiene espacios a cada lado
cuenta como una palabra. Por tanto, "antipiratería" cuenta como una palabra, no
dos, y la "Línea #2" cuenta como dos palabras.

Si escribe la respuesta incorrecta, no se producirá ningún daño. el
La computadora dirá algunas cosas desagradables y te dejará intentarlo de nuevo.
Puedes seguir intentándolo para siempre. Si has pirateado una copia de esto
juego, y no tienes este manual, entonces terminarás intentándolo
para siempre - ¡MERECEDAMENTE! Pero, como gesto de gracia, el autor
te ofrece la oportunidad de escapar de esta trampa presionando
el botón "Renunciar". Esto cerrará el juego.

Menú de juego -

Este menú maneja opciones relacionadas con la administración del
juego. Tiene cinco elementos: puntuación, siguiente turno, deshacer el último turno, cambiar
lados y abandonar el juego.

Puntuación -
-----
Esta opción abre la ventana de puntuación. Esta ventana presenta la
prestigio geopolítico de las dos superpotencias. Dos valores son
presentado: el aumento de prestigio durante este giro (derivado de
crisis) y el aumento de prestigio desde que comenzó el juego. tu
La puntuación es el último número. Un gráfico de las puntuaciones de ambas superpotencias.
Se presenta la evolución a lo largo del tiempo. Las puntuaciones soviéticas se indican en negro.
casillas, mientras que las puntuaciones estadounidenses se indican con casillas blancas. cuando
Cuando haya terminado de leer la ventana de partitura, haga clic en el cuadro de cierre en
la esquina superior izquierda para reanudar el juego.

[página 52]

Próximo turno -
---------
Este elemento notifica a la computadora que el jugador ha completado su
movimiento para el año en curso. Cuando eliges el siguiente turno, el comando
La computadora comienza una larga serie de cálculos. Primero determina el
Reacciones de la Unión Soviética ante las acciones tomadas por Estados Unidos.
La Unión Soviética tiene la opción de desencadenar una crisis por cualquier
de estas acciones. Si los soviéticos eligen esta opción, entrarás
la ventana "Crisis".

Después de analizar las noticias, la computadora determina la situación interna.
evolución de cada país. Estos incluyen la computación económica.
ciones, como los cambios en el PNB y la población; ajustes
en el gasto en respuesta a cambios en la situación mundial; el
progreso de cualquier insurgencia local; posibles golpes de estado;
y finlandización.

Por último, la computadora calcula el movimiento del jugador de la computadora.
Una vez hechas estas cosas, la computadora avanza el calendario una unidad.
año y devuelve el control al jugador. Todo el proceso lleva
unos veinte segundos.

Este elemento del menú aparece atenuado en juegos de dos jugadores hasta que
Se utiliza la opción Cambiar lados.

Deshacer último turno -
--------------
Esta opción restaura el juego a su estado justo antes de la última vez.
eligió la opción "Siguiente turno". Es útil si haces una especialización.
error y deseo corregirlo. No puedes retroceder más
de un año. Si utiliza esta opción, no podrá volver a utilizarla para
volver al futuro. Hace una y sólo una cosa: restaurar la
estado del juego a lo que era justo antes de que eligieras por última vez el 
Opción "Siguiente turno".

Cambiar de bando -
------------
Esta opción te permite cambiar de bando en una partida de dos jugadores. eso
informa a la computadora que el mouse ahora está controlado por el
otro jugador. La computadora interpretará las acciones del mouse de acuerdo con
ingly. Esto puede ser muy importante. Si, por ejemplo, el jugador soviético
quiere darle mil millones de dólares a Nicaragua, no querría que
computadora pensando que es el jugador americano quien lo hace. dos
Las características adicionales aseguran que no haya malentendidos.
Primero, en todos los juegos de dos jugadores, la computadora enumera el mouse-
sosteniendo el reproductor en la parte inferior de la pantalla. El jugador estadounidense debería

[página 53]

ser el único en manejar el mouse mientras la pantalla diga,
"Estados Unidos sostiene el ratón". En segundo lugar, asegurarse absolutamente de que los jugadores
saber lo que está pasando (y para evitar entradas de movimientos en falso), el
La computadora emitirá un pitido cada vez que se elija la opción Cambiar lados.

La opción Próximo turno aparece atenuada en juegos de dos jugadores hasta que
Se utiliza la opción Cambiar lados. Esto evita que un jugador
pasar "accidentalmente" al siguiente turno antes de que el oponente haya
una oportunidad para introducir sus propios movimientos.

Salir del juego -
---------
Utilice esta opción para salir del juego y volver al escritorio. el
El estado actual del juego se guardará automáticamente y
Puedes reanudar el juego más tarde seleccionando la opción "cargar
Opción "Juego antiguo" de la pantalla de título.

Países -

Este menú le permite examinar factores relacionados con la no
superpoderes.

Esferas de influencia -
--------------------
Este elemento del menú muestra las esferas de influencia de los dos
superpotencias -en otras palabras, los países que son considerados como
territorio privado de la superpotencia. Por ejemplo, Europa del Este está en el
esfera de influencia soviética, mientras que gran parte de América Latina está en la
Esfera de influencia americana. Cada lado sabe que no debe meterse
los países en la esfera de influencia del otro. Sin embargo, muchos
Los países del mundo no se encuentran claramente dentro del grupo de ninguna de las superpotencias.
esfera de influencia; estos están sombreados para indicar una esfera "débil"
de influencia. Tenga en cuenta que una esfera de influencia débil podría ser
casi sin sentido.

[página 54]

Las esferas de influencia cambian durante el transcurso del juego.
Una crisis es un tira y afloja sobre un país. Quien gane la crisis
establece un reclamo más fuerte sobre ese país.

Eventos importantes -
------------
Este elemento del menú muestra cualquier evento importante que tuvo lugar en el
año anterior. Un evento importante es una transición asociada con la
Tres vías de cambio gubernamental en el juego (insurgencia,
golpes de estado y finlandización). Así, los tres acontecimientos principales son revolucionarios.
luciones, golpes de estado y actos de finlandización. Si cualquiera de estos ocurre en 
un país, se sombreará en consecuencia. Dado que un país puede mantener
un solo matiz, si en un país ocurren varios acontecimientos importantes, el
los menores no se mostrarán. Una revolución tiene prioridad sobre
un golpe, y un golpe tiene prioridad sobre un acto de finlandización.
Tenga en cuenta también que un acto de finlandización se registra sin referencia.
encia al objeto de esa finlandización.

Esta pantalla aparece automáticamente al comienzo de cada
girar; es la exhibición más importante del juego.

Valor de prestigio -
--------------
Este elemento del menú muestra el valor de prestigio de cada país;
es decir, el valor de ese país respecto de su puntuación.

Insurgencia -
----------
Este elemento del menú presenta el estado de insurgencia dentro de cada
país.

¿Golpe de Estado? -
------------
Este ítem presenta la probabilidad de que un gobierno caiga en una
Cambio de gobierno o golpe de estado.

Finlandia - Estados Unidos? -
--------------
Este ítem presenta la probabilidad de que un gobierno finlandice
a los Estados Unidos. Tenga en cuenta que la información utilizada para dibujar este
El mapa se actualiza sólo al comienzo de cada turno de año, y no
no tomar en cuenta las acciones tomadas por usted o su adversario en
el año en curso.

[página 55]

Finlandia - ¿URSS? -
---------------
Este ítem presenta la probabilidad de que un gobierno
Finlandizar a la Unión Soviética. Las mismas reservas citadas
arriba se aplican aquí.

Países en guerra -
----------------
Este elemento muestra todos los países que participan en alguna guerra.

Relaciones - 

Este menú presenta información sobre las políticas y relaciones
de países. En los tres niveles inferiores del juego se aplica sólo a
las dos superpotencias, pero en el juego multipolar se puede utilizar
con cualquier país seleccionado. Es por esta razón que este menú es
atenuado en los tres niveles inferiores a menos que una superpotencia esté
seleccionado. Cada una de las posibles opciones políticas se presenta como un
elemento en el menú. Al seleccionar ese artículo, puedes ver el total.
actividad política de ese tipo emprendida por el país seleccionado. Para
Por ejemplo, para ver todas las intervenciones de tropas soviéticas para los gobiernos,
seleccione el elemento "Intervenciones para el gobierno".

El elemento del menú "Relaciones diplomáticas" le permite averiguar
el estado de las relaciones diplomáticas entre el país seleccionado y
todos los demás países. Cuando se selecciona, los países están sombreados.
según su relación diplomática con ese país seleccionado.
Pruébelo, con el sombreado oscuro representando la hostilidad y el sombreado claro.
representando la amistad.

Las opciones "Salir" y "Entrar" están disponibles sólo en el modo
Juego de niveles multipolares; te permiten ver cuántas tropas o
Se han enviado armas fuera del país a potencias extranjeras.
o enviado al país por potencias extranjeras.

[página 56]

Hacer políticas -

Este es el menú que te permite implementar tus decisiones; es
el único menú a través del cual realmente ganas o pierdes el juego. Todos
de los otros menús le brindan opciones para recopilar información.
formación; éste te permite actuar. Todas las opciones funcionan en el
misma manera. Una vez que elige una dirección de política, la computadora
cargará una ventana de diálogo desde el disco y la presentará para su
consideración. El estado actual de su póliza hacia el seleccionado.
El país quedará marcado. Puedes cambiarlo haciendo clic con el ratón.
sobre cualquier otra opción. En la parte inferior de la ventana de diálogo hay un
botón con la etiqueta "Promulgar". Cuando esté satisfecho con el estado de
su póliza, haga clic en ese botón. La ventana se cerrará y podrás
continuar con el juego.

Cuando abre una ventana de política, algunas de las opciones pueden ser
atenuado y por lo tanto inaccesible. Las opciones de política pueden ser
atenuado por tres motivos: diplomático, presupuestario y físico.
La primera restricción refleja la falta de voluntad de las naciones para aceptar
generosidad de naciones que consideran hostiles. Por ejemplo,
No se le permite dar mucha ayuda militar a Vietnam. el
Los vietnamitas sospecharían de algún tortuoso complot capitalista, y
Además, incluso si aceptaran el dinero, el Congreso
Nunca aceptes que les des ayuda. Entonces no puedes hacerlo bien
cosas para naciones hostiles.

[página 57]

La segunda restricción es presupuestaria. No tienes permitido dar
desviar demasiado de su presupuesto militar a otras naciones. como tu
regalar más y más dinero, más y más de las naciones
están atenuados, lo que le obliga a dar cantidades cada vez más pequeñas de 
dinero. La cantidad total de un recurso que todavía está disponible es
presentado en la parte inferior de la ventana.

La tercera restricción es física. Mil millones de dólares en armas
hay mucho hardware; trasladar eso o, digamos, 100.000 soldados a una
país es un gran desafío logístico. Si el país es amigable, tú
siempre puede utilizar sus instalaciones portuarias, pero cuando envía el
cosas para la insurgencia, el gobierno local no será tan
complaciente. En consecuencia, necesita áreas de preparación en un vecindario.
aburrido país desde el que se puede organizar el envío del
mercancías a través de la frontera. Para los propósitos de este juego, tu
La capacidad de construir tales áreas de preparación se mide por el número de
tropas que tienes estacionadas en el país vecino. la regla
utilizado es matemáticamente simple pero complicado de expresar. pensar
en términos del nivel de paso de una póliza, esto surge del hecho de que
Todas las opciones de políticas tienen seis pasos o niveles, que van desde 0 (nada)
a 5 (el nivel político más alto). La regla para la ayuda a la insurgencia es que
el nivel más alto de ayuda a la insurgencia que puede proporcionar es igual
al nivel más alto de tropas que apoyan a los gobiernos en un
país contiguo, más uno. Por lo tanto, siempre podrá enviar el
el nivel más bajo de armas (por un valor de 20 millones de dólares) a cualquier país.
El límite para enviar tropas para apoyar a los insurgentes es el más alto
nivel escalonado de tropas que apoyan a los gobiernos en un país contiguo
inténtalo. Por ejemplo, si tienes 20.000 soldados en Honduras, entonces
puede enviar hasta mil millones de dólares a los Contras en Nicaragua, y hasta
20.000 soldados.

Las opciones de política se presentan en cifras anualizadas, pero siguen siendo
vigente hasta su derogación. Por ejemplo, si eliges la ayuda exterior
opción "mil millones de dólares", entonces estás ofreciendo mil millones de dólares por
año a la nación receptora. Se pagarán otros mil millones de dólares
cada año hasta que repita la política o el gobierno receptor
lo rechaza.

Ayuda militar -
------------
Esta opción te permite proporcionar armas (pero no soldados) a un
gobierno amigo. Impulsará el poder militar del gobierno.
ment, haciéndolo más capaz de resistir las insurgencias internas y
presión militar externa. Si el país se encuentra en una situación militar grave
problemas, la ayuda será muy apreciada; si las cosas son bonitas

[página 58]

silencio, el país será menos agradecido. Esto significa que tu
puede dar ayuda a un país en problemas, ganando una gran cantidad de
amistad, y luego quitarla cuando la situación mejore
sin enojar al destinatario. Mientras sigas dando ayuda
para ese gobierno, las relaciones entre sus dos países serán
mejorar en proporción al importe de la ayuda y al grado de necesidad.

Ayuda a los insurgentes -
-----------------
Esta opción sólo se permite si hay una insurgencia en curso en un
país. Por ejemplo, la Unión Soviética está libre de la maldición de
terrorismo. Por lo tanto, no se pueden enviar armas a la "subregión rusa".
suelo" - ¡no hay nadie allí para recibirlos!

La ayuda a los insurgentes, dólar por dólar, produce más beneficios para el país
dinero que ayuda al gobierno. Eso es porque los insurgentes tienden
utilizar sus armas con mayor moderación y eficacia que
soldados del gobierno. Además, los insurgentes tienden a comprar su victoria.
armas con una mayor proporción de sangre/balas que las que usan las tropas gubernamentales.
En otras palabras, su inversión en balas está más que igualada.
por su inversión de sangre - por lo que su inversión es a menudo más
significativo aquí.

La ayuda a los insurgentes está limitada por las condiciones físicas y presupuestarias.
factores discutidos anteriormente. Es necesario tener un seguro local fuerte.
agencia para dar mucha ayuda, y necesitarás tropas estacionadas en un
país contiguo. Simplemente no se pueden subvertir países a distancia
control: debes tener tus propias tropas al lado.

Esta política es bastante provocativa. Sin duda enfurecerá al gobierno.
gobierno contra el cual se dirige. Esta no es una buena manera de ganar.
amigos en el gobierno.

Intervenir para el gobierno -
------------------------
Esta es una forma de asistencia mucho más seria. Con esta opción
envías tus tropas al país en cuestión; ahí están
junto a las tropas del gobierno nativo. Si hay una insurgencia
progreso, lucharán contra los insurgentes. El aspecto peligroso de
intervención es la perspectiva de que las tropas estadounidenses y soviéticas se pongan en
partiendo en algún rincón remoto del mundo. Tal acción no
Precipitará directamente una guerra, pero endurecerá las actitudes de ambos lados.
de tal manera que haría muy difícil evitar una guerra. También
aumenta la probabilidad de que una crisis militar precipite un accidente.
guerra nuclear dental. Cuando las emociones están a flor de piel, las tropas en alerta tienden a

[página 59]

ponerse nervioso; cuando sus dedos están en los disparadores nucleares, es difícil
para mantener el control total de los eventos.

Es posible utilizar la intervención de forma pacífica y constructiva.
manera. Por ejemplo, las tropas estadounidenses actualmente estacionadas en
Alemania Occidental ayuda a estabilizar una situación que de otro modo sería peligrosa.
Sin ellos, los soviéticos podrían verse tentados a invadir Occidente.
Alemania. Aún más importante que el efecto disuasorio sobre una
agresor es la sensación de seguridad que proporciona al cliente. tropas
estacionados dentro de un país son una demostración palpable de apoyo.
puerto que refuerza la voluntad de un país de hacer frente a una
enemigo intimidante. Además, el efecto psicológico de tales
intervención es mayor que el número de tropas realmente comprometidas.
ted. Todas las partes saben que, por cada soldado realmente destacado en el
país, hay varios más en el país de origen que podrían ser
desplegado en caso de emergencia. Por lo tanto, la intervención es una excelente manera
para apoyar al gobierno asediado, siempre y cuando no sean
realmente atrapado en la pelea. Una vez que comienza el tiroteo, la situación
La operación se vuelve muy delicada.

Esta opción política puede resultar muy provocativa para todas las partes interesadas.

Intervenir por los rebeldes -
--------------------
Esta opción te permite enviar tus tropas a un país para
apoyar a los heroicos luchadores por la libertad (conocidos por el gobierno como
"terroristas sanguinarios"). Este es el estilo moderno (y a menudo contemporáneo)
troversial) manera de invadir un país. En épocas anteriores, tal acción
se habría interpretado como el inicio de una guerra; en el mundo de hoy nosotros
decir que sólo estamos "interviniendo" en apoyo de la legítima
insurgencia. Y cuando esos luchadores por la libertad ganen la guerra civil, nuestra
Esperamos que, por supuesto, estén agradecidos por nuestra ayuda y
recompensarlo con relaciones amistosas.

Aparte de las restricciones logísticas para poder intervenir
(debes tener tropas en un país vecino), el acto de inter-
La invención es similar al acto de intervención del gobierno. es
igualmente riesgoso y aún más exasperante para la otra superpotencia.
Utilice este con precaución.

Ayuda Económica -
------------
Esta opción le permite brindar asistencia económica a otra
nación. La ayuda económica es una transferencia directa de dinero.
de su PNB al del destinatario; no afecta directamente a nadie-
el potencial militar del cuerpo. Sin embargo, tiene un efecto en ambos.

[página 60]

países. El crecimiento de su PNB se ve afectado negativamente, mientras que el
se impulsa el crecimiento del PNB del receptor. Esta es una buena manera de reforzar 
el apoyo popular de un gobierno amigo. Por supuesto, lo hará
mejorar también las relaciones diplomáticas entre sus dos países en
proporción al grado de necesidad (probabilidad de golpe de estado). tu
deberíamos dar generosamente a los países amigos cuyos gobiernos
están en peligro de un golpe de estado, luego retirar la ayuda una vez que la crisis
evitado o resuelto; su resentimiento por perder todos esos billetes gratis.
Leones de dólares serán menos cuando su situación económica esté bajo.
controlar. Además, la ayuda económica generalmente se considera una opción benigna.
acción. Es poco probable que su oponente inicie una crisis por esto.
opción, y no sería prudente que usted iniciara una crisis por tal
acción, excepto en países que están firmemente en su esfera de
influencia.

Desestabilizar -
-----------
Esta opción le permite "enviar a los fantasmas". si estas jugando
como estadounidense, envías a la CIA; si estás jugando como el
Soviético, envía a la KGB. En cualquier caso, sus órdenes son las
mismo: difundir el malestar y la disensión dentro del país en el 
esperanza de desencadenar un golpe de Estado. Cuanto mayor sea la intensidad de
desestabilización por la que optes, mayor será la probabilidad de lograr
un golpe exitoso. La desestabilización es un asunto de una sola vez; no lo es
Se renueva automáticamente cada año al igual que las demás pólizas. si tu
desean involucrarse en una desestabilización duradera contra un país,
debe volver a autorizar explícitamente la desestabilización cada año.

Tratado -
------
La opción del tratado le permite certificar su nivel de apoyo a
otro gobierno. Los tratados van desde meros acuerdos diplomáticos
relaciones con la defensa mutua nuclear. El verdadero significado del tratamiento
vínculos es el que te compromete a apoyar al gobierno en
mayor o menor grado. Así, si firmas un acuerdo de defensa nuclear
tratado con un gobierno extranjero, usted está garantizando la
seguridad de ese gobierno contra todas las amenazas. deberías tomar
cualquier medida que sea necesaria para proteger a ese gobierno. Si, por
Por cualquier motivo, que el gobierno caiga en manos de los rebeldes o de un golpe de estado, su inter-
La credibilidad nacional y el valor de los tratados que firmen caerán.
en proporción a la fuerza del compromiso que usted hizo.

Los tratados son una forma muy económica de impulsar la voluntad de resistencia de una nación
agresión. No cuestan nada por sí solos y siempre lo serán.
generar buena voluntad con el destinatario. El único peligro con un
tratado es que usted debe estar preparado para cumplir con su tratado

[página 61]

compromisos. Al tratar con la Unión Soviética, también hay que
Consideremos los compromisos del tratado soviético. Debes manejar muy
cuidadosamente aquellas naciones con las que los soviéticos tienen fuertes tratados
compromisos, con gran deferencia a los deseos soviéticos. Como tú, el
Los soviéticos no pueden permitirse el lujo de desestabilizar a sus clientes más cercanos.

Una vez firmado, no se puede repudiar un tratado; el otro país puede
repudiarlo si sufre un golpe de estado o los rebeldes ganan una guerra civil.
Hay una forma en la que te pueden obligar a abandonar un tratado que tienes.
firmado. Si el jugador contrario inicia una crisis por un tratado, y el
El jugador que canta se echa atrás, entonces el tratado es nulo y sin efecto. Otro-
En cuanto a esto, es permanente.

Presión diplomática -
-------------------
Esta opción le permite "apoyarse" en cualquier país extranjero. esto es
Siempre es una acción negativa tomada contra naciones hostiles. su
El propósito es intimidar a esa nación, haciéndole sentir un mayor sentido.
de inseguridad, con la esperanza de que se finlandice. Además, la presión
puede inducir a la víctima a aumentar su gasto militar como forma
de autodefensa. Esto, a su vez, obliga al gobierno a recortar
gasto de los consumidores, un acto que aumentará la insatisfacción pública.
relación con el régimen y podría conducir a un golpe de estado o a un cambio de gobierno.
gobierno. Por tanto, la presión a veces puede provocar un golpe de estado.
A diferencia de la mayoría de las otras opciones, la presión no es un proceso continuo;
es una acción única que termina automáticamente después de un año.

Comercio -
-----
Esta opción le permite restringir el comercio con otro país.
Se trata de una maniobra diplomática que no tendrá ningún efecto sobre la
la economía del país, pero tiene cierto valor como postura.

Eventos -

Este menú proporciona información sobre eventos. Los eventos se presentan en
la forma de los titulares. Están agrupados en carpetas para que sea

[página 62]

más fácil para usted leerlos. Cada carpeta está representada por una
elemento del menú.

Periódico -
---------
Esta opción se aplica solo a la nación seleccionada y está atenuada.
cuando no se selecciona ninguna nación. Cuando se elige, presenta una noticia.
documento para el país seleccionado, que presenta información sobre eventos
que preocupan al país. Cada titular te dice algo sobre
el país, y a veces una lectura cuidadosa le dará valores
Detalles capaces. Por ejemplo, ¿dónde luchan los rebeldes? En remoto
¿Pueblos o en la capital? Si están peleando en la capital, entonces
Seguramente a los rebeldes les está yendo muy bien contra el gobierno.

Un periódico puede tener muchas páginas; puedes hojear el
páginas con "Siguiente" y "Anterior". Si el titular de un periódico

[página 63]

se refiere a un acto de provocación por parte de la Unión Soviética, es posible que pueda
"Preguntar" ese acto, en cuyo caso el botón "Preguntar" en
Se activará la parte inferior del periódico. Para más detalles sobre esto
opción, consulte la sección sobre Crisis. Cuando termines de leer
el periódico, haga clic en el cuadro de cierre en la esquina superior izquierda
de la ventana.

Acciones de la URSS -
------------
Esta carpeta presenta todas las acciones provocativas tomadas por los soviéticos.
que tal vez desee desafiar durante una crisis. Este es un muy
buena carpeta para revisar al comienzo de cada turno; te da un
idea de lo que han estado haciendo esos astutos soviéticos.

URSS Otros -
----------
Esta carpeta contiene acciones soviéticas que probablemente no querrás conocer.
desafío. La mayor parte son cosas bastante aburridas, retiradas de tropas y
como. Aunque no es materia de Armagedón, a veces es
útil saber hacia dónde se están retirando; nunca se sabe cuando un
podría presentarse una oportunidad de oro.

Acciones de EE.UU. -
-----------
Esta carpeta corresponde a la carpeta "Acciones de la URSS", excepto que
lleva a cabo acciones americanas. Esto es interesante si juegas como el
líder soviético, o si eres estadounidense y no recuerdas qué
Ya has hecho este giro.

EE.UU. Otros -
---------
Esta carpeta corresponde a la carpeta "Otros URSS", excepto que
tiene acciones americanas aburridas.

Noticias de países menores -
------------------
Esta carpeta contiene noticias sobre no superpoderes. en la parte inferior
niveles, son noticias internas del país, como las revoluciones
declaraciones de gobiernos revolucionarios provisionales,
golpes de estado y actos de finlandización. En el nivel Multipolar, también
contiene noticias sobre decisiones políticas tomadas por los países menores.
intenta. Es posible que usted pueda impugnar algunas de estas decisiones políticas,
dependiendo de su influencia con el país infractor.

[página 64]

Información -

Este menú contiene elementos que le brindan información más detallada.
Estos elementos requieren un poco más de tiempo para completarse, pero le brindan
más carne.

De cerca -
-------
Este elemento abre una ventana grande que muestra una gran cantidad de
información sobre el país seleccionado. Obtienes una suma completa
María de sus políticas hacia ese país, así como de las políticas
de tu adversario. Aquellas pólizas que se encuentran en su máximo valor,
por razones diplomáticas o presupuestarias, están entre paréntesis.
ets. Una flecha junto al valor de una política indica si el valor
ha aumentado o disminuido recientemente. En la parte inferior de la ventana
es información sobre el estado interno del país. Tenga en cuenta que para
el estado de insurgencia, la probabilidad de un golpe de estado y la probabilidad de
Finlandización, se presenta el valor y la tasa de cambio.
en el valor.

Esta ventana también se puede obtener haciendo doble clic en un país.

Historia -
-------
Esta ventana presenta la historia del país seleccionado. allí
Aquí se presenta una gran cantidad de información, comprimida en
un espacio pequeño, por lo que la pantalla puede resultar un poco críptica al principio. si tu
Léelo con atención, encontrarás mucha información.
sobre el país.

Esta opción no es muy útil al comienzo del juego cuando
tienes poca historia que mostrar; su valor viene después
en el juego.

La información se presenta en nueve gráficos. Se utilizan tres reglas.
en la presentación de información. Primero, el sombreado blanco o gris claro indica
indica los EE.UU., mientras que el sombreado negro o gris oscuro indica los
URSS. En segundo lugar, los colores sólidos indican políticas que ayudan al gobierno.
ment, mientras que los colores grises indican políticas que perjudican al gobierno.
En tercer lugar, las líneas verticales paralelas indican un acontecimiento importante: una revolución,
golpe de estado o un acto de finlandización.

El primer gráfico en la esquina superior izquierda presenta el curso del
insurgencia. Un valor alto indica una guerra civil; un indicador de bajo valor
marca un estado de paz. Una revolución está marcada por dos paralelos.
líneas verticales. Se indica la postura política del gobierno.

[página 65]

por el color de los cuadrados que marcan el nivel de insurgencia:
los cuadrados negros indican un gobierno de izquierda, mientras que los cuadrados blancos
indican un gobierno de derechas.

Debajo de este gráfico hay un diagrama de barras de los envíos de armas a ambos
lados. Recuerde, las políticas progubernamentales se presentan en forma sólida.
color, mientras que las políticas proinsurgentes se muestran en barras sombreadas.
Así, una barra gris claro indica los envíos de armas estadounidenses a
insurgentes, mientras que una barra negra sólida indica armas soviéticas
envíos al gobierno.

El gráfico más bajo en la primera columna presenta información sobre
convenciones, utilizando el mismo esquema que se utilizó en el gráfico del medio.

El primer gráfico de la columna del medio presenta la historia de
estabilidad del gobierno. Un valor alto aquí indica un gobierno estable.
ment, un valor bajo indica un gobierno inestable. paralelo
Las líneas verticales indican un golpe de estado. El siguiente gráfico muestra la
políticas de superpotencia relacionadas con la estabilidad del gobierno.
Las políticas progubernamentales (ayuda económica) se presentan con solidez
color, mientras que las políticas antigubernamentales (desestabilización) son
se muestra en gris.

El gráfico más bajo en la columna del medio muestra la evolución de la
relaciones diplomáticas entre el país en cuestión y el
dos superpotencias. Un valor alto en el gráfico indica un amistoso
relación, mientras que un valor bajo indica una relación hostil.

El gráfico superior de la tercera columna muestra la propensión a
finlandización dentro del país. Se dibujan dos curvas, una para
finlandización hacia los EE.UU. y el otro para la finlandización
hacia la URSS. Dos líneas verticales paralelas denotan un acto.
de finlandización.

El segundo gráfico de la tercera columna muestra la superpotencia.
Políticas que afectan la finlandización: tratados y presiones.
El mismo sistema se utiliza para indicar las acciones de EE.UU. y la URSS, y
Políticas progubernamentales (tratados) y antigubernamentales.
políticas (presión).

El último gráfico de la tercera columna muestra la inseguridad general
experimentado por el país a lo largo del tiempo. Esta es una amalgama de sus
problemas de insurgencia así como su percepción de superpotencia
actitudes. Este es el factor que controla el gasto militar.

[página 66]

Antecedentes -

Este elemento del menú abre un nuevo modo de funcionamiento del juego.
Este modo no es necesario para jugar. presenta
información que es interesante y útil para alguien desconocido
con los países del mundo. Es, en una palabra, fondo.
información. Puedes jugar sin siquiera consultar el
opción de fondo. Está incluido para su curiosidad. usted puede encontrar
la información presentada es interesante.

Si seleccionas la opción en segundo plano, el juego se suspenderá;
la barra de menú será reemplazada por una nueva barra de menú completamente
nuevas opciones de menú.

Reanudar el juego -
-----------
Este menú tiene una sola entrada: "Sí, reanudar el juego". si tu
seleccione esta opción, la barra de menú original volverá a aparecer y podrá
reanudar el juego.

Mapa de recursos -
-------------
Este menú le permite investigar los recursos internos del
naciones del mundo y cómo se gastan. Permite un
Variedad de opciones para ver los datos. Si ha seleccionado un
país y su nombre aparece en la parte superior del mapa, luego los datos
Todos los presentados serán relativos al país, y los países tendrán
un valor más alto de la cantidad que se sombrea en gris oscuro y en contraste
intenta tener un valor más bajo de la cantidad sombreada en gris claro.
Si en cambio no ha seleccionado ningún país (pulsando el ratón
mientras el cursor está sobre el océano), entonces obtendrás un
visualización de rangos absolutos de la cantidad seleccionada actualmente. el
La computadora ordenará todos los países del juego por sus valores de
la cantidad, y los sombreará según su rango. el
países del cuartil más alto (es decir, aquellos países en el 25% superior)
se sombreará en gris oscuro. Los países del segundo cuartil
estar sombreado en gris. Los países del tercer cuartil están sombreados en gris claro,
y los países del cuarto cuartil son blancos. Los elementos del menú le permiten
para examinar diferentes cantidades.

PNB -
---
Este es el Producto Nacional Bruto, la medida del valor total de
los bienes y servicios producidos por el país. Habla libremente-
Es decir, el PNB es una medida de cuán rico es el país. El PNB es
dividido en tres sectores: militar, de consumo y de inversión.

[página 67]

Gasto militar -
-----------------
Este es el primer factor del poder militar general, siendo el segundo
número de soldados (personal militar).

Gasto del consumidor -
-----------------
Es la cantidad de dinero gastada en el bienestar material de
la población. Es la cantidad total de dinero gastado en alimentos,
ropa, vivienda, entretenimiento y todas las demás cosas que la gente
ple necesita, usa y disfruta. La popularidad del gobierno es
directamente relacionado con la tasa de aumento del gasto del consumidor por
cápita por año. Si el gasto del consumidor per cápita no aumenta
con bastante rapidez, la popularidad del gobierno caerá; si esto
Si continúa demasiado tiempo, el gobierno será vulnerable a un cambio.
del ejecutivo, ya sea una revolución, un golpe de estado o un derrocamiento electivo.
Por lo tanto, el gobierno no puede permitirse el lujo de recortar el gasto de los consumidores a
proporcionar más dinero para sus militares. Un gobierno bajo control
Una considerable presión militar externa afectará a su consumidor.
gastar como un acto de desesperación. Por lo tanto, un ejército lo suficientemente grande
La amenaza puede resultar en la caída de un gobierno extranjero.

Gasto de inversión -
-------------------
Esta es la cantidad de dinero gastada en capital que permitirá
que el PNB crezca. Este dinero se destina a carreteras, represas, escuelas,
fábricas y similares. El gasto en inversión genera crecimiento del PNB.
Si un gobierno intenta recortar demasiado el gasto en inversión,
Las presiones internas generadas por las tasas de interés eventualmente obligarán a
para restaurar el dinero de la inversión. No verás ninguno de estos
procesos en la pantalla, solo su resultado en términos militares,
gasto de consumo y de inversión.

Población -
----------
Este es simplemente el número total de personas que viven en el país.

Personal militar -
------------------
Este es el número de personas empleadas directamente por las empresas del país.
fuerzas militares. Aproximadamente, es el número de soldados del ejército.
Junto con el gasto militar, esto constituye la base del 
poder militar.

[página 68]

Per cápita -
----------
Esta opción le permite ver cada una de las variables anteriores
enviados sobre una base per cápita. Esto puede ser de vital importancia. Para
Por ejemplo, la India tiene un PNB bastante alto, pero su población es muy elevada.
reduce su PNB per cápita. Por lo tanto, aunque la India pueda parecer
muy rico en el mapa del PNB, el mapa del PNB per cápita revela la
magnitud de la pobreza india. De manera similar, Libia tiene un PNB muy bajo, pero
cuando uno examina su PNB per cápita, Libia sale mirando
muy rico por cierto.

La información per cápita también es útil para otros fines. Una inter-
El ítem más importante a considerar es la variable “personal militar por
cápita." Esto indica la proporción de la población que sirve en
las fuerzas armadas. Sobre esta base, Israel adquiere bastante protagonismo,
porque un porcentaje gigantesco de israelíes sirven en el ejército israelí.
fuerzas armadas.

Por PNB -
-------
Esto le da una idea de cuánto dinero se asigna para
diferentes propósitos. Por ejemplo, "gasto del consumidor por PNB"
le mostrará el porcentaje del PNB total que se gasta en
consumidores, mientras que "gasto militar por PNB" le mostrará el
porcentaje del PNB total que se gasta en el ejército. De nuevo,
Estos números pueden ser bastante interesantes y darte una idea mucho
una idea más clara de lo que está pasando en el mundo.

Por nada
-----------
Seleccione este artículo cuando desee ver una cantidad sin dividir por
cualquier cosa. Anula la opción "per cápita" o "por PNB".

Bienestar -
----------
Este menú le permite examinar una variedad de factores relacionados con la
calidad de vida en cada país del mundo. Los factores presentados
son: Alfabetización, Consumo de Energía, Ingesta Calórica, Médicos por
Millones, Mortalidad Infantil, Matrícula Escolar, Televisores per cápita,
y Teléfonos per cápita. Los términos modificativos del anterior.
menú ("per cápita" y "por PNB") no se aplican a los artículos en
este menú.

[página 69]

Violencia -
--------
Este menú presenta una serie de factores que indican el grado
de violencia que ha caracterizado la vida política del país.
Estos factores pueden examinarse en su forma directa o
sobre una base per cápita. Esto hace que sea más fácil comparar directamente
el nivel de violencia en los países populosos con el de menos
países populosos.

Es importante tener en cuenta que los datos utilizados para este menú se basan
sobre acontecimientos ocurridos en el período 1948-1977. Este período fue devastado
por una gran cantidad de violencia durante su primera década. Así, los niveles
Los tipos de violencia que aquí se presentan pueden sorprenderle. Por ejemplo, el
El número de ejecuciones políticas en China es algo engañoso.
Por razones técnicas, sólo tuve que presentar una pequeña fracción de la
número real de ejecuciones de ese tipo. Mi fuente atribuye 1.633.319
ejecuciones políticas a China. Esto hace que China parezca bastante sangrienta.
sediento. Pero 1.631.497 de esas ejecuciones tuvieron lugar en el período
1948-1952, durante el período inmediatamente posterior a la guerra civil entre
los comunistas chinos y los nacionalistas. Uno puede entender-
Sostengo que una guerra civil provocaría un gran número de ejecuciones.
De manera similar, los casi 2 millones de muertes por violencia política
atribuido a Nigeria puede sorprender a quienes no recuerdan la
Guerra civil de Biafra de 1968-70.

Por otra parte, algunos acontecimientos modernos no aparecen en la
datos utilizados para estos mapas. La revolución que derrocó al Sha de
Irán no aparece en estos mapas, lo que hace que Irán parezca un 
bastión de paz y estabilidad. El genocidio en Kampuchea,
desconocido para el mundo en 1977, tampoco es evidente en estos datos.

Político -
---------
Este menú presenta información sobre los derechos políticos y civiles.
obtenidos en cada país. Las puntuaciones son valores medios de índices.
codificado anualmente por Raymond D. Gastil, publicado por Freedom
House, y presentado en World Handbook of Political and Social
Indicadores (Taylor y Jodice).

PNB %-edades -
----------
Este menú proporciona información sobre la forma en que se distribuyen los recursos.
utilizado dentro de una economía. Los valores mostrados son todos porcentajes de
el Producto Nacional Bruto. Estos elementos le indican qué cantidad de
El PNB va o proviene de diferentes áreas de la economía. el
El único elemento confuso aquí es el denominado "Impuestos"; es realmente

[página 70]

Se refiere a la cantidad total de PNB que consume el gobierno.
gobierno. El elemento "Comercio" muestra la cantidad de transacciones internacionales.
comercio como porcentaje del PNB.

Crisis de superpotencias

Esta no es una opción de menú, pero puede ser generada por su
acciones o por reacciones soviéticas a sus políticas. Una crisis es gene-
cada vez que una superpotencia se opone a una acción política por parte de la
otro. Puedes generar una crisis presionando el botón "Pregunta"
en la carpeta "Acciones de la URSS" o en el periódico. Los soviéticos pueden
generar una crisis durante su turno al cuestionar a uno de tus
acciones. Por lo tanto, cada crisis tiene un iniciador (el lado que comenzó
la crisis) y un encuestado.

La siguiente secuencia de eventos tiene lugar cuando eres el
iniciador: Usted observa una acción soviética que no le gusta; digamos
Los soviéticos envían armas para apoyar al comunista Tudeh.
insurgencia en Irán, un acto que usted considera inaceptable. Presionas el
Botón "Pregunta". Esto comunica a la URSS su descontento.
seguro sobre la acción.

Los soviéticos ahora tienen dos opciones: pueden mantenerse firmes o
pueden retroceder. Al elegir entre las opciones,
considerar la importancia de la política para sus propios planes, así como
así como su evaluación de su importancia para usted. El caso de Irán es
útil: los soviéticos saben que la desestabilización del Irán
El gobierno no es crucial para su seguridad, pero también saben que
Las relaciones estadounidenses con Irán son malas y los estadounidenses
Probablemente no se arriesgue por el gobierno iraní. vamos
dicen que deciden que pueden ganar esta crisis; por lo tanto se niegan
dar marcha atrás y responder protestando. Un mensaje de la
La Unión Soviética que transmite esta respuesta aparecerá en la mitad inferior.
de la ventana.

Para ayudarle con su decisión, llega un "Aviso de crisis" especial
junto a la ventana de Crisis. Este cuadro muestra algunos detalles adicionales.
información que podría ser útil para decidir qué hacer a continuación.

Ahora la pelota está de nuevo en tu tejado. ahora tienes lo mismo
opciones que tenían los soviéticos. Puede continuar presionando su caso, o
puedes retroceder. Si retrocedes en esta primera etapa, el
El asunto se resuelve silenciosamente y ninguna de las partes sufre ninguna pérdida. si tu
Si no deseas dar marcha atrás, debes aumentar las apuestas. la palabra
"Pregunta" ha sido reemplazada por "Desafío". Si presionas esto

[página 71]

botón, estás haciendo pública la crisis y planteándola otro
muesca, indicando su resolución. Ahora que la crisis se ha hecho pública
lic, el mundo entero estará mirando. Cualquiera que sea el lado que retroceda
perderá un prestigio considerable. La cantidad de prestigio en juego es
se muestra en la parte inferior de la ventana. El número pre-
enviado representa la cantidad de prestigio que perderás si
decide dar marcha atrás en este punto. Tu oponente perderá un
cantidad similar de prestigio si da marcha atrás. Tenga en cuenta que, como el
A medida que la crisis se intensifica, estas cifras aumentan. No es prudente impulsar una crisis
demasiado lejos sin una buena razón, porque la pérdida que sufres puede convertirse
considerable. De hecho, la cantidad de prestigio que se puede perder en un
La crisis bien puede ser mayor que la cantidad que se perdería si
El país se convirtió en un aliado absoluto de la Unión Soviética.

Digamos que eliges escalar; Presionas el "Desafío"
botón. El título de la ventana cambia a "Crisis diplomática" para reflejar
el nuevo estado de cosas. Ahora la pelota está de nuevo en el tejado de los soviéticos.
Si se niegan a dar marcha atrás, entonces volverá a ti, con
mucho más en juego. Si das marcha atrás, la crisis se acabará.
y has perdido considerable prestigio. El mundo tomará nota de
el hecho de que los estadounidenses hablan en grande, pero se retiran cuando les llamas
bluff. Los países que te habían apoyado se sentirán disgustados.
y enojado por tu falta de coraje; países que se habían opuesto
te despreciarás. La Unión Soviética será especialmente
alentado por su retroceso, y tomará cada vez más
políticas más agresivas, sabiendo que no tienes el respaldo.
hueso para hacerles frente.

Digamos que eliges escalar, ellos nuevamente deben elegir entre
escalada y retirada. Esta vez, sin embargo, las opciones diplomáticas
se han agotado. La única opción progresiva disponible para el
La URSS elevará sus fuerzas a DefCon 4. "DefCon" es una notación para
el estado de preparación de las fuerzas militares de una superpotencia. se utiliza
la siguiente tabla:

DefCon 5: Paz, preparación mínima

DefCon 4: bajo nivel de preparación

DefCon 3: Alerta; Fuerzas listas para el combate con poca antelación.

DefCon 2: Alerta máxima, todas las fuerzas listas en cualquier momento

DefCon 1: Guerra

La Unión Soviética, si decide escalar a DefCon 4, lo hará
como medio para demostrar su determinación de prevalecer en este
disputa. Ir a DefCon 4 envía el mensaje: "Estamos preparando
Estoy dispuesto a pelear contigo por este tema, si es necesario".

[página 72]

Ir a DefCon 4 también cambia la naturaleza del dramatismo de la crisis.
calladamente. Antes era simplemente una crisis diplomática y sólo el prestigio
estaba en juego. Ahora se ha convertido en una crisis militar (y se señala como
tales), y existe el riesgo de una guerra nuclear accidental. cuanto mejor
sus relaciones con los soviéticos, menor será la posibilidad de
guerra nuclear. Cuanto peores sean esas relaciones, mayores serán las posibilidades de
Armagedón accidental.

Con la pelota nuevamente en tu cancha, deberás enfrentarte nuevamente a lo feo.
elección entre una retirada que podría dañar su posición diplomática
ción y una escalada que podría conducir a la guerra. Si deseas
escalar, debes pasar a DefCon 3.

Los soviéticos pueden sentirse intimidados por su demostración de determinación.
Si es así, darán marcha atrás. Si no, irán a DefCon 2, un estado
poco antes de la guerra. Los bombarderos están en el aire, los dedos están
suspendido sobre botones fatales. Tienes las mismas dos opciones: volver
bajar o escalar. Sólo que esta vez, escalar es comenzar la Guerra Mundial.
III. Si esto sucede, pierdes el juego. te has pintado a ti mismo
acorralado y debe retroceder, sufriendo la consiguiente pérdida
de prestigio.

Si los soviéticos inician la crisis, entonces su última opción en este
La secuencia escalada será ir a DefCon 2. Si tomas esto
opción, el destino del mundo está en manos soviéticas. pueden lanzar
o pueden dar marcha atrás.

Tenga en cuenta que la cantidad de prestigio perdido por el perdedor de una crisis es
proporcional al nivel de la crisis. Si retrocedes en DefCon
2, pagará un precio mucho más alto que si retrocede en
"Desafío". Por lo tanto, no es prudente llevar una crisis más allá de
absolutamente necesario.

Crisis menor del país -

Esta crisis sólo puede surgir en el juego de niveles multipolar, y luego
sólo por su elección de hacerlo. Funciona de forma muy parecida al normal.
crisis de superpotencia, excepto que no puede terminar en una guerra nuclear, y
no se pierde prestigio dando marcha atrás. Es una manera de presionar
obligar a un país menor a abandonar una política que no le gusta. eso
le cuesta afinidad diplomática con la víctima; cuanto más alto eres
Cuanto mayor sea la crisis, mayores serán las posibilidades de presionar a los
víctima, y mayor será la pérdida de afinidad diplomática.

[página 73]

Fin del juego -
-----------
El juego termina cuando comienza una guerra nuclear. Sólo superpotencia
Las crisis pueden iniciar una guerra nuclear. Siempre se pierde si hay una guerra nuclear.
comienza; no se otorgan puntos por ningún progreso que haya realizado. un
Una guerra nuclear es siempre una pérdida total para ambas partes.

El juego también puede terminar cuando llegues al año 1997. En este
evento, se presenta una ventana de puntuación final; tu ganas si tu puntaje
supera la puntuación de tu oponente. Aún puedes consultar la historia.
gráficos y otras utilidades de información antes de salir del juego.

[página 74]

(EN BLANCO)

[página 75]

¿Qué tan realista es el juego?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Equilibrio de poder: la edición de 1990 proporciona una simulación instructiva
lación de la política de poder global. Es posible que los jugadores quieran saber cómo
realista es este juego. La respuesta es difícil de explicar.

La mayoría de la gente piensa que el realismo es un rasgo deseable que se aproxima
acoplado en mayor o menor grado por cualquier juego o simulación.
Juzgan una simulación de la misma manera que uno podría juzgar la calidad.
de una fotografía - de su fidelidad, nitidez y precisión. la verdad
es mucho más complejo que eso. Cualquier juego simplifica deliberadamente
realidad para enfatizar algún aspecto del mundo. En este sentido, un
El juego se parece más a una pintura que a una fotografía. el pintor lo hace
No copiar servilmente la imagen que contemplan sus ojos - subraya
aquellas cosas que son importantes sobre lo que ve mientras elimina
ing aspectos sin importancia de la imagen. También lo hace el juego.
El diseñador elimina algunas cosas de un juego y enfatiza.
otros. Este juego no es una excepción. Al diseñarlo, deliberadamente
descartó muchos elementos importantes de las relaciones internacionales para
centrar la atención del jugador en aquellos elementos que más me parecieron
importante. De este modo, el comercio quedó completamente eliminado, aunque
juega un papel importante en la geopolítica moderna. Por otra parte,
El juego prestó gran atención a la naturaleza de las insurgencias.
porque creo que las insurgencias son uno de los vehículos de
competencia entre las superpotencias. ¿La falta de comercio
¿Hacer el juego menos realista? ¿El manejo detallado de los seguros
¿La agencia hace que el juego sea más realista?

Dicho esto, aún quedan algunas cuestiones relacionadas con el amplio
Tema de realismo que necesita aclaración. Por ejemplo, podrías
Me pregunto sobre la exactitud de algunos de los números utilizados en el
juego. Este juego utiliza una gran cantidad de números que son objetables.
activamente verificable; ¿Son estos números confiables? Puedo asegurar a los jugadores
que la mayoría de los números utilizados en este juego fueron investigados
siempre que sea posible. Por ejemplo, los datos del PNB son bastante fáciles de obtener,
y las cifras de gasto militar están comúnmente disponibles, aunque
Hay muchos desacuerdos entre las diversas fuentes.

[página 76]

Uno de mis recursos más útiles fue el Manual Mundial de
Indicadores políticos y sociales, tercera edición, por Taylor y Jodice
(Prensa de la Universidad de Yale, 1983). Este magnífico documento presenta
una montaña de datos sobre todas las naciones del mundo: todo, desde
"Gasto público en salud como porcentaje del gasto nacional bruto
Producto" a "Aparatos de televisión por cada mil habitantes". muchos de
los números utilizados en la sección de antecedentes de este programa
se calcularon a partir de los datos encontrados en esta referencia.

Alguna información importante que no pude encontrar y también
forzado a crear. Sí, admito fácilmente haber fabricado información que
no estaba disponible. Un autor de texto puede simplemente omitir información.
eso no está disponible, pero un diseñador de juegos no es tan afortunado. un
el juego es un motor con partes móviles; si una de las partes no puede
Para sacarlo del estante, debe fabricarse a mano o con el juego.
simplemente no funcionará. Entonces inventé los datos en varias áreas clave. Para
Por ejemplo, inventé los datos para la filosofía política, el grado en
que un gobierno se inclina hacia la derecha o hacia la izquierda.
Otros factores que fueron inventados fueron la resistencia de un gobierno
gobierno a la insurgencia, la fuerza de las tradiciones democráticas
el país y una variedad de factores menores.

Otro factor a recordar es el hecho de que sólo 80 de los más
Más de 170 naciones del mundo están representadas en el juego. uno
Se podría pensar que eliminar la mitad de todos los países del mundo
haría que el juego fuera irremediablemente simplista, pero de hecho la mayoría de
esos países rechazados son verdaderamente insignificantes. cuantas personas
Incluso he oído hablar de Seychelles, Lesotho, Andorra o Sierra. 
¿Leona? Por supuesto, hubo varios países importantes que
Se perdieron en la confusión, países cuya pérdida podría parecer sorprendente:
El Salvador, Camboya, Líbano y Bangladesh. Estos países
Los intentos fueron rechazados por diversas razones. En muchos casos, un
El país era simplemente tan pequeño que no podía hacerlo visible en la
mapa. En algunos casos, sentí que el país podría fácilmente ser representado.
enviados por otros países. Al eliminar naciones, traté de retener
los conflictos centrales que impulsan las relaciones internacionales.

La cuestión del realismo más importante, sin embargo, es probablemente la que
que generará la menor cantidad de preguntas y que concierne a
dinámica de la simulación. ¿Cómo cambia el PNB de una nación?
de año en año? Tengo una fórmula para eso; ¿Es realista?
¿fórmula? ¿Qué pasa con las ecuaciones que gobiernan el progreso de una
insurgencia, o la caída de un gobierno, o la determinación de
¿política exterior? Aún más importante, ¿qué pasa con las ecuaciones?

[página 77]

¿Qué determinan cómo se comportarán los soviéticos en una crisis? Bajo-
El comportamiento soviético permanente es de vital importancia para la supervivencia misma de
este país, y muchos eruditos brillantes dedican mucha energía a
entender su comportamiento, y lo he reducido todo a unos pocos
ecuaciones simples. ¿Cómo sabemos que cualquiera de las ecuaciones es 
¿algo bueno?

La respuesta a todas estas preguntas es: no lo sabemos. no hay
manera de reconciliar los suaves pasteles y los sutiles tonos cambiantes de
realidad con los simples números duros de un programa de computadora. un
La pintura no capta la realidad en su totalidad, como tampoco lo hace una
programa. La pregunta importante es: ¿este juego captura la
sensación de realidad? ¿Te parece bien? En definitiva, el valor de
El juego se mide en función de tu propia comprensión de lo internacional.
relaciones nacionales. Siempre y cuando debas preguntarle a alguien más si
Si el juego es realista, entonces tiene algo que enseñarte. eso
Espero que este juego te desafíe, te haga pensar.
sobre la dinámica del mundo, te animamos a aprender más
sobre esta competencia mortal en la que jugamos las superpotencias. si
Si estás a la altura de este desafío, llegará el día en que puedas
Juzga por ti mismo el realismo de este juego. Más tarde aún, el día llegará
llegará el momento en que puedas ver claramente los muchos, muchos defectos en este
juego. Cuando llegue ese día, este juego habrá conseguido el
objetivo que me propuse.

[página 78]

(EN BLANCO)

[página 79]

Modelos utilizados en la simulación 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Este juego utiliza un conjunto grande e intrincado de modelos para determinar
El comportamiento de los actores. Tan complejo como todos los elementos cosméticos.
Aunque parezcan muchos detalles, los aspectos internos invisibles son aún más complejos.
Ocupan más código y consumen más memoria que el
partes visibles del programa. Me presentan una grave
problema de documentación. El jugador tiene una necesidad real de saber qué
está sucediendo dentro del programa, ya que esta es la única manera en que él/ella
puede llegar a entender el juego y jugar bien. Sin embargo, si simplemente
publicar el código fuente del programa, gran parte de la fantasía del
El juego está arruinado para el jugador. El cinéfilo no quiere
Sepa que el horrible monstruo es en realidad sólo un modelo de arcilla hábilmente
fotografiado; el jugador no quiere saber que él es
jugando contra un mero conjunto de ecuaciones.

Mi enfoque para resolver este problema es esbozar los contornos de
los modelos utilizados. No revelaré detalles sucios, pero intentaré
Explícalo lo suficientemente bien como para que puedas entender qué factores son
incluidos y qué factores no están incluidos. No seguiré a ningún partícipe.
orden habitual aquí, sino que abordará los temas en orden aleatorio.

Poder militar -

El poder militar surge de dos factores: el gasto militar y
personal militar. Algunos ejércitos tienen mucho dinero y soldados.
pobre; El ejército estadounidense es el ejemplo más extremo de esto, pero
Todos los ejércitos occidentales tienden a seguir este patrón. naciones pobres
tienden a tener ejércitos pobres en dinero y con mucha mano de obra.
El poder militar se basa en ambos; cuanto más dinero y
Cuanto más mano de obra destine el gobierno a su ejército, más
poderoso será.

La cantidad de mano de obra disponible para un gobierno se basa en
la población y la "fracción de reclutamiento", el porcentaje de la
población que el gobierno típicamente ha reclutado en tiempos pasados.

El poder militar se ve aumentado por las contribuciones de las superpotencias.
La ayuda militar se añade directamente al presupuesto militar del país;
esto es más eficaz en los países pobres. Tropas de superpotencia
que intervienen a favor del gobierno no están integrados en

[página 80]

el ejército anfitrión; traen una cantidad proporcional del super-
el poder militar del poder con ellos. Este poder militar adicional
Se suma directamente al poder militar del país.

Las bajas en la lucha contra la insurgencia sirven para reducir el número de militares.
poder permanente del gobierno. Durante un período de tiempo, estos
Las bajas pueden producir una degradación constante de la capacidad del gobierno.
poder militar. Este efecto se puede observar en los gráficos de Historia.
sobre la insurgencia.

Insurgencia -

La insurgencia local también tiene su propio poder militar. es derivado
de una fuente completamente diferente. La fuente de mano de obra es
basándose en tres factores: la población total del país, la
Proclividad cultural de la gente hacia soluciones violentas a la política.
problemas cal, y el historial pasado de éxito de la insurgencia. en
En otras palabras, algunos países, como Alemania Occidental o Canadá,
no están inclinados a la insurgencia. Otros países, principalmente aquellos
sin una larga tradición de instituciones gubernamentales estables, son
Es más probable que una gran parte de su población se escape a
unirse a la guerrilla. El otro factor es el historial de éxitos de la
insurgencia. Cuando empiezan a ganar, todos quieren participar en el
carro. Por lo tanto, es crucial que una insurgencia sea sofocada en
el capullo. Una vez que cobra impulso, se necesitan mayores cantidades
de poder para detenerse.

El personal de una insurgencia es normalmente mucho mayor que el
la cantidad de armamento que puede reunir. Normalmente, las insurgencias
luchar con un poder militar que requiere mucha mano de obra (pesado y armamento)
pobre. Por eso, pequeñas cantidades de ayuda a una insurgencia pueden tener
un gran efecto en el éxito de la insurgencia. De nuevo, un directo
La intervención resulta en el poder militar de la superpotencia interviniente.
siendo inyectado directamente en la insurgencia.

Cada año, la insurgencia y el gobierno se disparan entre sí
arriba. Cada lado sufre pérdidas. Si la insurgencia alguna vez sale de
la batalla es más poderosa que el gobierno, se declara la
vencedor de la revolución. De lo contrario, espera su momento y espera.

Procesamiento económico -

Cada país tiene un Producto Nacional Bruto (PNB). Este PNB es
dividido en tres áreas: gasto militar, gasto de inversión
y el gasto de los consumidores. El gasto militar se destina a armas.
El gasto en inversión se destina a carreteras, escuelas, fábricas y otros

[página 81]

cosas que harán crecer la economía. La cantidad de inversión
El gasto público determina la tasa de crecimiento del PNB. Consumidor
El gasto se destina a comida, ropa, vivienda y todas las cosas que
les gusta a los consumidores.

El gobierno de cada país asigna su PNB entre estos
tres áreas según un pequeño e ingenioso algoritmo que toma limpiamente
en cuenta las presiones que sufre ese país. Presión militar en
la forma de una insurgencia poderosa o una superpotencia amenazante es
se tradujo en presión para aumentar la porción militar del
presupuesto. Sin embargo, los consumidores esperan que la porción del consumidor del
El PNB aumentará aproximadamente un 2% anual; si el gobierno no logra
cumplir este objetivo, su popularidad cae. Si el gobierno
la popularidad cae por debajo de cero, es hora de un golpe de estado. Así, el
La popularidad del gobierno actúa como presión para aumentar el consumo.
gasto. Entonces siempre hay cierta presión para mantener al menos
una pequeña cantidad de gasto en inversión para permitir que el PNB crezca.
Estas tres presiones se traducen en una división del PNB
entre las necesidades en competencia y las cifras de gasto son
decidido.

Inteligencia artificial en crisis -

¿Cómo decide la computadora si escalar o retroceder?
¿abajo? Esta es una pregunta de vital importancia, cuya respuesta
Puede que te sorprenda. Algunos expertos se han sentido bastante confundidos por
el comportamiento de la computadora. En algunos casos, simplemente no pudieron
Creemos que la computadora llevaría una crisis tan lejos por tal 
cuestión trivial. Aquí está la lógica:

La idea central a entender es el concepto de importación. en esto
En el juego, la importación es el grado en que una superpotencia se vuelve
Molesto por una acción particular. La importación se basa a su vez en dos
Factores: dolor y cuidado. El dolor es una medida de cuánto
una acción particular daña (o ayuda) a su objeto. Por lo tanto, si desestabilizas
un país, eso constituye un daño. La cantidad de daño por cualquier
El programa calcula la acción y la utiliza para calcular la importación.
Sin embargo, el segundo factor implicado es el cuidado. El cuidado es la medida en
que a la superpotencia le importa el país en cuestión. si el
no le importa mucho, entonces la importación es pequeña incluso si el daño es
grande. La atención se basa en cuatro factores: la diplomacia de la superpotencia
afinidad por el país objeto, su relación contractual, el grado
al cual el país objeto está dentro de la esfera de influencia de la superpotencia.
influencia y si la política en juego implica el uso de
tropas intervinientes (este es un tema particularmente delicado).

[página 82]

De este modo se calcula la importación para ambas superpotencias. la computadora
El jugador luego compara su importación con la importación calculada para el
jugador humano. Si sus propias importaciones son mucho mayores, entonces se mantendrá
firme y se niega a dar marcha atrás. Si sus propias importaciones son mucho menores,
entonces retrocederá. Finalmente, si las dos importaciones están cercanas entre sí
otro, "lanzará una moneda ponderada" para determinar el resultado.

Este sistema produce algunos comportamientos que pueden sorprenderte. Para
Por ejemplo, supongamos que usted, como jugador estadounidense, dio eco-
Ayuda económica a Nigeria. Los soviéticos se oponen a esto y comienzan una
crisis. Tú escalas, ellos escalan y comienza una guerra nuclear. el
La pregunta en tus labios es, ¿por qué esos idiotas aniquilarían el
¿El mundo sobre la ayuda económica a Nigeria? La respuesta es, porque tú
Estaban dispuestos a aniquilar el mundo en Nigeria. Recuerda,
Se necesitan dos para hacer una crisis. La computadora pensó que esto simplemente
no era un tema importante para ti y que, aunque trivial, seguía siendo
una cuestión más importante para sí misma. Por lo tanto, se mantuvo firme.

El elemento sorprendente aquí es la anticipación. La computadora intenta
para anticipar sus prioridades. Evalúa una variedad de factores como
Como su afinidad diplomática hacia Nigeria, sus relaciones de tratado
con Nigeria, su demostrado historial de integridad en la defensa
sus clientes del tratado y su esfera de influencia. concluyó
de la historia pasada que la ayuda económica a Nigeria simplemente no fue muy
importante para ti.

Esto plantea un punto muy importante sobre la geopolítica. tu podrías 
protestar en voz alta: "¡Pero sí me preocupo por Nigeria! La computadora no puede
¡Asumo lo que realmente estoy pensando!" Tienes toda la razón. real-
Los diplomáticos del mundo no saben lo que realmente está pasando por las mentes de
sus interlocutores. Saben perfectamente que las palabras de hoy son
sólo una expresión de las exigencias actuales. Lo único que pueden
En lo que nos basamos son los acontecimientos sustanciales del pasado. Si has construido un
historial de estrechas relaciones con Nigeria, su comportamiento en una crisis
hay que tomarlo en serio. Si su historial es de relaciones débiles, entonces
su comportamiento de crisis tiene que ser un farol. La computadora lo trata así.
manera. Si quieres convencer a la gente de que hablas en serio, tienes
para sentar las bases.

Este punto causa más problemas en la primera edición de Balance of
Poder que cualquier otro. He oído muchas objeciones de los jugadores,
y leí muchas objeciones de los críticos, criticando el juego por
esta acción. La gente simplemente parece no poder aceptar este comportamiento en el
juego. No entienden la alternativa. Supongamos que pongo
en algún tipo de algoritmo de "razonabilidad" para la computadora

[página 83]

reproductor, un algoritmo que permitía a la computadora decir: "Esto es demasiado
Un objeto trivial con el que hacer estallar el mundo, lo dejaré pasar.
Entonces sería una cuestión trivial ganar el juego participando en
comportamiento irrazonable. Simplemente viajas por todo el mundo recogiendo
peleas triviales con la computadora, sabiendo muy bien que, razonables
Por muy criatura que sea, seguramente retrocederá. Cada vez que recoges
algunos puntos. ¿De verdad crees que este sería un mejor juego?
si enseñara la lección de que el comportamiento irresponsable e irrazonable en
¿La parte de Estados Unidos es el camino hacia el éxito geopolítico?

Finlandización -

La decisión de finlandizarse se basa en un cálculo simple que
intento de responder a la pregunta: "¿Alguna de las superpotencias tiene
la fuerza para abrumarme, y ¿la usaría?" Por lo tanto, si
Canadá tiene buenas relaciones con los EE.UU., entonces Canadá
Nunca finlandices, porque Estados Unidos nunca atacaría a un amigo.
Por otra parte, si las relaciones se deterioran, entonces Canadá podría
temer un ataque estadounidense y evitaría tal posibilidad
finlandizándose primero.

Otro aspecto de esta cuestión de si una superpotencia
El ataque es la "aventurera" de la superpotencia. este es el grado
al cual una superpotencia demuestra su voluntad de participar en
comportamiento peligroso o provocativo para promover sus propios intereses.
Cada vez que envíes tropas alrededor del mundo, dale armas a
insurgentes o escalar en una crisis, magnificas tu imagen como
superpotencia aventurera. Esto a su vez hace que los países menores sean más
temeroso de ti. También, por supuesto, incita a tu oponente a
comportamiento. En otras palabras, actúen con dureza y todos se finlandizarán para
usted, pero los soviéticos también se volverán más duros.

El otro aspecto de la finlandización es el poder militar proyectado. el
La cantidad de poder militar que puedes proyectar en un país es la
determinante principal de su probabilidad de finlandización. contigüidad
juega un papel importante en esta determinación. Puedes estar seguro, México
y Canadá siempre serán tus amigos. Si colocas americano
tropas en un país, ese país actúa como una base desde la cual
proyectar energía a todos sus vecinos; la cantidad de energía que
El proyecto es proporcional al número de tropas que coloques.

Golpes de Estado -

Como escribí anteriormente, los golpes de estado son causados por el incumplimiento de los requisitos de los consumidores.
Expectativas de aumento del gasto de los consumidores. Sin embargo, esto es
modificado algo por la naturaleza del país. Países con
 
[página 84]

Los gobiernos extremistas tienden a ser más represivos y pueden mantener
defenderse contra el malestar de los consumidores más fácilmente que
Los gobiernos centristas sí pueden hacerlo. Así, las democracias occidentales tenderán a
cambiar de gobierno más fácilmente que, digamos, los países del bloque del Este.
o dictaduras latinoamericanas, pero cuando cambian,
los cambios políticos no son tan violentos.

Afinidad diplomática -

Esta es la cantidad que intentas cambiar en tu intento de
acumular puntos. El prestigio es producto de la afinidad diplomática y
poder militar. No se puede hacer mucho para influir en el poder militar, 
pero se puede hacer mucho para cambiar la actitud diplomática de un país.
afinidad hacia ti y tu oponente. Hay cinco maneras en que
La afinidad diplomática cambiará: insurgencia, golpe de estado, Finlandia.
zación, reacciones a las crisis y reacciones a las políticas.

Cuando ocurre una revolución, el país sufre un cambio importante.
en sus relaciones diplomáticas. Si estuvieras ayudando al gobierno
cualquier forma, el nuevo gobierno lo tratará con frialdad. si tu
estaban ayudando a los insurgentes, el nuevo gobierno estará agradecido
e iniciará una cálida relación. Además, existe una intrínseca
Sesgo basado en la postura política del nuevo gobierno. Izquierda-
Los gobiernos del ala tienden a mantener buenas relaciones con la Unión Soviética.
Unión, mientras que los gobiernos de derecha se inclinan hacia Estados Unidos.
Pero éstas son sólo inclinaciones, no leyes estrictas.

El comportamiento de un gobierno después de un golpe de estado es similar a su comportamiento
después de una revolución, pero no tan extrema por naturaleza. El nuevo gobierno
Las afinidades diplomáticas del gobierno cambiarán según sus inclinaciones políticas,
pero no rehuirá a una superpotencia por haber ayudado a los viejos
gobierno. Si la superpotencia hubiera ayudado al golpe con alguna
desestabilización, el nuevo gobierno recompensará la ayuda
con relaciones algo mejores.

La finlandización ya se ha explicado claramente en otra parte. el
El gobierno finlandés ajusta sus afinidades diplomáticas para ser
más cerca de la temida superpotencia y más lejos de su oponente.

Las reacciones a las crisis son los cambios en las afinidades diplomáticas asociadas.
relacionado con su desempeño en una crisis. Si se gana la crisis, cada uno
agradarás un poquito más a la nación del mundo; si pierdes, cada uno
A la nación le desagradarás un poquito más.

[página 85]

Las reacciones a las políticas se basan en la cantidad de daño o ayuda.
hecho por la superpotencia, y sus efectos se restringen a la
objeto de la póliza. Por lo tanto, si haces algo bueno por alguien,
les agradarás por ello; si haces algo desagradable, se resentirán
usted. A otros países menores no les importará su política; cada uno
Un país menor sólo se preocupa por sí mismo. (Esto fue, para mí, un dolor
concesión a la jugabilidad). La respuesta de un país menor a una
la acción política es proporcional al valor de esa política. Para examen-
Por ejemplo, la ayuda económica a un país pobre que necesita ayuda desesperadamente
ser muy apreciada, mientras que la misma cantidad de ayuda a un país
que le vaya bien no tendrá un efecto tan grande. De manera similar, los militares
La ayuda al país se valora en proporción a su
necesidad percibida de ayuda militar. Esto no funciona con negativos.
acciones, sin embargo. No importa cuál sea la situación, la ayuda a los insurgentes
enfurecerá al gobierno. No lo ignorarán con el
observación de que los insurgentes son demasiado débiles para hacer mucho
daño de todos modos.

[página 86]

(EN BLANCO)

[página 87]

Agradecimientos 
~~~~~~~~~~~~~~~~
Concebí, diseñé, programé, desarrollé y probé este
juego. Sin embargo, ningún proyecto de este tipo se realiza verdaderamente en solitario; cada diseñador
tiene una deuda de gratitud con un gran número de personas que le prestaron
sus consejos, su ayuda y su simpatía.

Como hacen tantos autores, debo dar mucho crédito a mi
esposa Kathy. Nunca tomé una gran decisión sin consultarla.
primero. Ella me dio valiosos consejos sobre casi todos los aspectos del
programa, ayudó con las imágenes para la portada, e incluso
posó para la foto del manifestante antinuclear. Lo mas importante
Sobre todo, ella aguantó y me apoyó en los momentos difíciles cuando
enfrentamos la posibilidad de quiebra y pérdida de nuestra casa durante
este estúpido juego.

Hay muchas otras personas que hicieron sus propias contribuciones.
ciones. Sin ningún orden en particular, estos son Dale Yocum, Eric Goldberg,
Gregg Williams, George Rosato, Steve Axelrod, Jim Warren, Steve
Jasik, Scott Knaster, Joe Miller y Tom Maremaa. Cada uno de estos
La gente hizo una contribución que de alguna manera fue crucial para la
progreso del juego. Si alguna de estas personas no hubiera ofrecido
su ayuda tan generosa, Balance of Power: The 1990 Edition
Tal vez no hubiera visto la luz del día.

[página 88]

(EN BLANCO)

[página 89]

Se realizó una gran cantidad de investigaciones sobre este juego. jugadores que quieran
dar seguimiento a algunos de los hechos e ideas presentados en el juego
Me animan a consultar algunos de estos libros que leo como
parte de mi esfuerzo de investigación:

Años de la Casa Blanca y años de agitación por Henry Kissinger,
Little Brown and Company, Boston, 1979 y 1982. Ya sea o
Si no está de acuerdo con las políticas del Dr. Kissinger, encontrará estas dos
libros inmensamente informativos sobre el funcionamiento de la superpotencia
diplomacia. Lectura fascinante, muy recomendable.

Cómo hacer la guerra, de James F. Dunnigan, Morrow, Nueva York, 1982.
Una excelente descripción de la mecánica de la guerra moderna.

Una guía rápida y sucia para la guerra, por James F. Dunnigan y Austin
Bay, Morrow, Nueva York, 1985. Subtitulado "Reuniones informativas sobre el presente y
Guerras Potenciales", este libro está cargado de información sólida sobre la
guerras que ocurren en todo el mundo. Ojalá lo hubieran publicado
cuando estaba diseñando por primera vez Balance of Power.

Manual mundial de indicadores políticos y sociales, por Charles
Lewis Taylor y David A. Jodice, Yale University Press, Nuevo
Haven, 1983. Una recopilación en dos volúmenes de números sobre el
naciones del mundo. Este es un trabajo académico, no para fines generales.
lectores. Sin embargo, las cifras son fascinantes.

El Atlas de la Guerra, de Michael Kidron y Dan Smith, Simon y
Schuster, Nueva York, 1983. Cuarenta mapas multicolores que muestran
Factores que afectaron la guerra y la paz en el mundo de los años 1980. el
Los gráficos potentes hacen que los factores esotéricos sean más comprensibles. esto
El libro fue la inspiración para la exhibición intensiva de mapas de ambos.
ediciones de Equilibrio de poder. Ojalá tuviera tantos colores como
lo hacen.

El estado del atlas mundial, por Michael Kidron y Ronald Segal,
Simon y Schuster, Nueva York, 1981. Similar a The War Atlas,
pero más general en los temas que aborda: Recursos Naturales,
Economía, Gobierno, Sociedad, etc.

[página 90]

¿Qué pasa con los rusos y la guerra nuclear?, por Ground Zero,
Pocket Books, Nueva York, 1983. Una discusión equilibrada y cuidadosa
de la Unión Soviética: su pueblo, su gobierno, su historia y
psicología y cómo estos factores afectan la política nuclear soviética.
Lectura recomendada.

Las causas de las guerras, por Michael Howard, Harvard University Press,
Cambridge, 1984. Una serie de ensayos de un destacado historiador. Pensamiento-
provocativo pero algo avanzado para el lector general.

El equilibrio estratégico Este-Oeste, por T. B. Millar, George Allen &
Unwin, Londres, 1981. Un análisis región por región de la geopolítica
posiciones y puntos fuertes de las dos superpotencias.

La trampa de la guerra, por Bruce Bueno de Mesquita, Yale University Press,
New Haven, 1981. Un trabajo teórico que intenta establecer una
teoría matemáticamente rigurosa que explica cómo aparentemente
Las políticas nacionales capaces tienden a atrapar a las naciones en guerras. muchos 
ecuaciones para tus tipos de matemáticas. Al final, elegí no utilizar el
resultados matemáticos muy impresionantes; Simplemente no pude incorporarlos.

Un Atlas de los asuntos mundiales, séptima edición, por Andrew Boyd,
Methuen, Londres y Nueva York, 1983. Cubre cada región del
mundo, discutiendo sus cuestiones políticas y cómo afecta al mundo
ecuación. No es tan revelador como el libro de Dunnigan, pero es un buen
Segunda opinión.

Un atlas de asuntos africanos, por leuan LL. Griffiths, Methuen, 1984.
Un tratamiento similar centrado en África y sus problemas.

¿Guerra nuclear en la década de 1980?, por Christopher Chant e Ian Hogg,
Harper and Row, Nueva York, 1983. Muchas fotografías coloridas de
cohetes, armas de fuego, aviones, etc. Alguna información elemental
ción sobre la mecánica de la guerra nuclear. La entrada de texto promedio es solo
una página de largo. Consiga esto para su adolescente.

World View 1982, South End Press, Boston, 1982. "Un estudio económico
y geopolítico" con un marcado carácter de izquierda.
Estadounidenses que no comprenden las inquietudes de la izquierda europea
sobre las políticas estadounidenses deberían leer esto con una mirada abierta.
pero no una mente crédula.

Informe Global 2000 para el Presidente, Penguin Books,
Nueva York, 1982. Montones, montones de datos concretos sobre la disminución de los recursos.
de todo tipo.

[página 91]

La estimación soviética, por John Prados, The Dial Press, nuevo
York, 1982. Una historia de la evaluación estadounidense del ejército ruso.
fuerza. Siempre parecíamos sobreestimarlos.

Dentro del ejército soviético, por Viktor Suvorov, Macmillan, Nueva York,
1982. Un desertor habla de cómo funciona el ejército soviético. aterrador
negocios; ¡Estas personas no son dulces!

The Nuclear Delusion, de George F. Kennan, Pantheon, 1982. Para
Por alguna razón no saqué mucho de este libro.

Los magos del Armagedón, de Fred Kaplan, Simon y Schuster,
Nueva York, 1983. La historia de la gente del think tank que desarrolló
Las estrategias para la guerra nuclear. Una interesante exposición de cómo nuestro
Se ha desarrollado un pensamiento sobre la guerra nuclear. Estas personas se dieron cuenta
cómo librar una guerra nuclear sin siquiera preguntarnos por qué deberíamos luchar;
Supongo que ese no era su trabajo.

La proliferación nuclear hoy, por Leonard S. Spector, Vintage Books,
Nueva York, 1984. No incluí la proliferación en el juego, y estoy
Me alegro de no haberlo hecho, ¡nunca ganarías! Este libro debería asustarte. muchos
información detallada sobre cómo y por qué el genio nuclear está fuera de servicio
la bolsa.

America's War Machine, por Tom Gervasi, Grove Press, Nueva York,
1984. El "Catálogo de toda la Tierra" de sistemas de armas. un fuerte
El tono antimilitarista impregna el libro.

==============================================================================

Nota: Este documento está escrito línea por línea tal como está en el documento original, para que
      para ayudarle a ingresar la contraseña correcta.

==============================================================================
 DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR EL FANTASMA Y -+++-LA ESTRELLA DEL SUR-++*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================