BALLYHOO

           EL CIRCO VIAJERO QUE EL TIEMPO OLVIDÓ, INC.

                    PROGRAMA OFICIAL DE RECUERDOS

                          TOMAS MUNRAB
                       Un hombre con una visión

	Cómo la visión increíblemente retrógrada y el genio superlativo de uno
El hombre puso en constante movimiento El circo ambulante que el tiempo olvidó, Inc.

	Ponte en los zapatos Oxford de hombre por un momento.  Una magna graduada
Cum laude de una de las escuelas de negocios más destacadas del mundo.  Sin embargo, en
al mismo tiempo, un inconformista de corazón, independiente de mente, reacio a
sigue a sus compañeros de traje azul hasta las salas de juntas de Corporate
América.  Un hombre con una visión, una visión aún indefinida, como una nube,
anticipando la liberación de su propia carga, el relámpago de una idea.

	Entonces, ¿qué haces si eres un desempleado de la Escuela de Negocios de Harvard?
Graduado con un sueño?  Lo haces y te compras un circo, por supuesto.

	La idea, brillante por su sencillez: resucitar lo clásico
circo ambulante de antigua mezcla de inocencia, extravagancia y nostalgia -
y enviarlo a recorrer las carreteras y caminos de esta tierra prometida
de los nuestros, visitando a las masas sedientas de diversión limpia y buena.

	Suena muy simple, pero es difícil imaginar la tremenda magnitud cuántica
de resistencia y desafío impresionante que enfrentaría este aspirante
P. T. Barnum actual.  Inmediatamente escucharías la voz del
detractores, sus críticas espinosas tenían la intención de reventar el globo,
ridiculizando tales "sueños imposibles" como de baja tecnología y de bajo nivel intelectual, logísticamente
imposible, financieramente inviable.  E imagina la vergüenza de
¡Hacer que se rían del Club Harvard!

	Ahora, si alguna vez conocieras a Tomas Munrab, sabrías una cosa
cierto; La palabra "imposible" le resulta desconocida.  No por falta de
educación, ciertamente, pero mediante una determinación decidida y firme de superar
todos los obstáculos en el camino de su vida.  Hace un par de años, fue esto
impulso personal junto con esta visión que obligó al Sr. Munrab a invertir
en un pequeño circo y transformarlo por completo, emprendiendo así el
Odisea del circo ambulante que el tiempo olvidó, Inc.

	Como presidente, productor y director de entretenimiento de The
Circus itinerante That Time Forgot, Inc. (una subsidiaria de propiedad total de
Munrab Enterprises, Inc.), el propio Sr. Munrab ha supervisado todo el proceso
adquisición del capital, el talento y los conocimientos de marketing necesarios para
transformando su circo en la creciente preocupación que vemos hoy.

	"Se necesita algo de esfuerzo para mantener un espectáculo familiar emocionante con una
sensación genuina de principios de siglo, y al mismo tiempo financia
ampliaciones, mejoras y las atenciones necesarias a los inversionistas", dicen
Munrab, obviamente orgulloso de su dominio de su doble papel como showman y
empresario.  "Se podría decir que he tenido que lidiar con bastantes payasos durante
los últimos dos años."

	A pesar de las bromas tan afables del Jefe, queda claro por
sus actuaciones muy ensayadas y su tenaz dedicación que el
La gente del circo tiene en alta estima e incluso reverencia al señor Munrab.

	Y, de hecho, ¿quién podría evitar tener una gran reserva de admiración?
para el mayor talento de todos: Tomas Munrab, el hombre cuyo toque dorado
puso en marcha por sí solo lo que está en camino de convertirse en el
milagro de entretenimiento del siglo, El circo ambulante de esa época
Olvidé, Inc.

                 LOS INCREÍBLES HERMANOS GENATOSSIO

	En una atrevida demostración de habilidad en la cuerda floja y abandono imprudente, el
Los famosos hermanos Genatossio emocionan a los espectadores con una variedad de escenas que desafían a la muerte.
hazañas.  En equilibrio sobre un delgado cable de acero a 50 pies de altura, Carlo, Giuseppe,
Antonio y Stefano Genatossio juegan un vertiginoso juego de salto de rana,
andar en bicicleta tándem, saltar la cuerda hacia adelante y hacia atrás y realizar un
estupendo final de break dance.

	Los cuatrillizos Genatossio, de 28 años, oriundos de Bolonia, Italia,
fueron vistos por Tomas Munrab en una feria del condado en el norte del estado de Nueva York.  Después
Al ver su increíble actuación, pidió a los jóvenes que se unieran a The
Circo ambulante que el tiempo olvidó, Inc. "Senza dubbio", dice Carlo, "nosotros
Acepta sin dudarlo."

                         GLORIOSA GLORIA
                        reina del aire

	Desde los días de Lillian Leitzel, los asistentes al circo no se habían sentido tan
fascinado por un trapecista.  Con su tutú de lentejuelas y su aureola rubia
Cabello, la gloriosa Gloria Golotov encarna el glamour y la audacia de las grandes.
arriba.  Gloria deslumbra al público con un extraordinario repertorio de música aérea
divisiones, saltos mortales y piruetas, que culminan en el impresionante
El torbellino de la muerte que Leitzel hizo famoso en los años 1920.

	Gloriosa Gloria, Reina del Aire... Cautiva a Multitudes con ella
Coraje y estilo... Tejiendo su maravilloso hechizo aéreo... Glorioso
Gloria...Artista sin igual!

                                3

                                4

                        EL REINO SALVAJE

	En 1815, Hackaliah Bailey realizó una gira por Nueva Inglaterra con su elefante "Old
Bet", creando así la colección de animales ambulantes.  Su programa fue tan exitoso
que pronto aparecieron imitaciones, ofreciendo una variedad de animales exóticos dibujados
desde las cuatro esquinas de los globos.  Enormes elefantes de la India se encontraban
Al lado de leones salvajes de las llanuras de Tanzania y astutos
simios de las selvas del Congo.

	Con el tiempo, las casas de fieras se combinaron con los circos para producir la gira.
extravagancias de finales del siglo XIX.  Este ha seguido siendo su lugar para
el día de hoy.

	Para el éxito de la casa de fieras es crucial el entrenador de animales, que
se gana el respeto incluso del tigre más feroz y organiza la
cuidado y alimentación de todos.  El circo ambulante que el tiempo olvidó, Inc. es
Estamos orgullosos de presentar al entrenador de renombre mundial Gottfried Wilhelm von Katzenjammer.

	En uno de los momentos más impresionantes del espectáculo, Gottfried
camina con el torso desnudo hacia una jaula de leones feroces y gruñendo.  Usando solo
con un látigo y una silla, el intrépido entrenador domina a las bestias salvajes,
ordenándoles que realicen una serie de acrobacias dramáticas.

	Nacido en Hannover, Alemania, en 1952, Gottfried es hijo del famoso
Los entrenadores de paquidermos Wilma y Werner von Katzenjammer.  Después de perfeccionar su
habilidades en el acto familiar, Gottfried saltó a la fama en la aclamada
Circo Martinica.  Lo convencieron para unirse al circo ambulante That Time.
Forgot, Inc. en 1983, durante el evento mundial anual de talentos de Tomas Munrab.
buscar.

	Rubio y musculoso, Gottfried llama tanto la atención como el
animales que él manda.  Desde el impresionante acto del león hasta el magnífico
desfile de elefantes, las habilidades de Gottfried Wilhelm von Katzenjammer y su
Los animales salvajes contribuyen enormemente a la emoción y pompa de The
Circo ambulante que el tiempo olvidó, Inc.

                                5

                           CALLEJÓN DEL PAYASO

	El gran showman P. T. Barnum comentó una vez que los payasos son los
clavijas de las que se cuelgan los circos.  Cuando la atmósfera de suspenso y
La tensión en la arena alcanza límites insoportables, los payasos llegan a
aligerar el ánimo de los espectadores en preparación para la próxima
truco que desafía a la muerte.

	En primer lugar en nuestro Callejón de los Payasos está el célebre camarada Constantine.
Pulgar.  Con sólo 28 pulgadas de altura, Thumb lleva con orgullo el título de
hombre más pequeño del mundo.  Nacido de padres de tamaño normal en Occidente.
En la llanura siberiana, Thumb se educó en el famoso Surgut Acrobatics.
Instituto.  Desertó en 1984, a instancias de Tomas Munrab, para unirse a The
Circo ambulante que el tiempo olvidó, Inc. Ya sea retozando con su
perro salchicha en miniatura, mostrando sus considerables habilidades acrobáticas, o
Gorjeando en su ruso nativo, nuestro alegre enano deleita al público de
De Dallas a Dayton.

	Las comparaciones cómicas con el camarada Thumb son los otros miembros de nuestro
grupo de payasos, desde Chuckles, el vagabundo bufón, hasta Mystic Malcom, el
mago tropezado.

	Considerándolo todo, la profesión del payaso es noble.  el mundo
lleno de lágrimas, y es mucho más difícil enviarnos a vendavales de
reír que hacernos llorar.

                                6

                      HISTORIA DEL CIRCO

                    Extravagancias brillantes

	Se ha dicho que el circo es el único lugar realmente misterioso.
Lo que queda en la civilización.  Aquí en Spangleland, artistas de todo
el mundo sorprende al público con un repertorio lleno de estrellas de
hazañas imposibles.  Payasos con maquillaje cómico saltan de lugares inesperados,
y magníficas bestias responden como por arte de magia a la orden del entrenador.

	El circo se remonta al anfiteatro romano, aunque
Estos antiguos espectáculos presentaban principalmente carreras de carros y gladiadores.
peleas.  En la Edad Media, los volteadores, malabaristas, acróbatas y
Los entrenadores de animales actuaban dondequiera que se reuniera la gente.

	El circo tal como lo conocemos no apareció hasta 1768, cuando un truco
El jinete descubrió que si galopaba en círculo mientras estaba parado sobre el caballo
hacia atrás, la fuerza centrífuga le ayudó a mantener el equilibrio.  A partir de entonces,
Las representaciones de circo organizadas se llevaban a cabo en pistas, generalmente en instalaciones permanentes o
edificios semipermanentes.

	La gran carpa se originó en la década de 1820.  Al principio, las carpas de circo eran
muy pequeño, albergando un solo ring y varios cientos de asientos portátiles.  un
Pocas décadas más tarde, las grandes carpas rivalizaban en magnitud con los antiguos hipódromos,
cubriendo hasta dos acres con 11 toneladas de lona.

	En la década de 1870, los circos estadounidenses eran espectáculos deslumbrantes,
transportado de ciudad en ciudad por decenas de vagones de ferrocarril.  Generaciones de
Las familias hicieron del circo su vida y sustento.  un lenguaje especial
evolucionó, mezclando lenguas extranjeras, argot de ladrones y términos utilizados para
Describir objetos y lugares peculiares del circo.

	En la jerga circense, un tonto es un asistente al circo, y Annie Oakley es una
boleto, y una Biblia es un programa o revista.  Muchos mocasines o muchos piojos son
gente del pueblo que merodea por el lote.  El patio trasero es el espacio entre
la carpa y los vestidores, donde se guardan los guardarropas y el atrezo. 
El carro blanco es la oficina principal del circo.  Los azules son los
asientos más baratos en la gran carpa.  Paredes laterales: arrastrándose debajo de la lona.
muro- es el último recurso de los pilluelos locales que ni siquiera pueden permitirse el lujo de
azules.

	El juego ilegal se llama estafa.  "¡Hola Rubén!" es el grito de guerra
en busca de ayuda en una pelea entre gente del circo y gente dura o enojada. 
A un hombre de los lunes se le permitía robar en los tendederos del pueblo.  un johnny
Tin Plate es un mariscal o agente de policía de una pequeña ciudad, un Primero de Mayo es un novato.
artista, y un peón es un trabajador común.  El trabajo extra se llama
pastel de cerezas.  Un keister es un baúl o caja de guardarropa.  Un payaso es un Joey.  y
Clown Alley es una tienda de campaña o remolque reservado exclusivamente para payasos.

	Mientras el circo desfila con sus vistosos carros, sus orgullosos tigres y sus
Calliope silbante rueda por la ciudad, ¿quién de nosotros no siente emoción?
de emoción?  Porque sabemos que cuando se levante la gran tienda y el
Joeys salen del callejón de los payasos hacia el ring, todos podemos unirnos al
Magia y misterio del circo.

                                7

                    RIMSHAW EL INCOMPARABLE
            ¡Adivina el futuro, resucita el pasado!

	Desde las misteriosas montañas de Europa del Este, te traemos
RIMSHAW EL INCOMPARABLE, augurio del futuro, intérprete del pasado,
adivino de atributos ocultos.

	Nacido de padres humildes en la costa de Cornualles envuelta en niebla,
Inglaterra, Rodney Rimshaw asombró al mundo cuando tenía dos años
prediciendo un intento de asesinato contra el zar de Bulgaria que estaba de visita.
 El agradecido monarca invitó al pequeño Rodney y a su familia a unirse a él como
su espacioso palacio en las tierras altas búlgaras.  Allí se enfrentaron a Rimshaw.
como aprendiz del astrólogo de la corte, de donde aprendió a comandar el
movimientos de los planetas y estrellas y discernir las fuerzas magnéticas ocultas
que controlan el destino de cada ser viviente.

	Como vidente del zar, el joven Rodney ayudó en las maquinaciones de
el trono hasta 1943, cuando el monarca, ignorando las advertencias de Rimshaw, hizo
un viaje desafortunado a Berlín.  Los búlgaros afligidos culparon a Rimshaw por
Al no poder impedir el viaje, el adivino calumniado se vio obligado a
huir a través de la frontera hacia Yugoslavia.  Fue allí donde lo encontró Tomas Munrab.
cuarenta años después, ejerciendo sus habilidades místicas en una cabaña a las afueras de la montaña
pueblo de Strup.

	Hoy tenemos la suerte de tener acceso a las mismas habilidades que antes
influyó en una gran nación balcánica.  Al colocar a su sujeto bajo hipnosis,
Rimshaw es capaz de recordar el pasado con asombroso detalle. Al rastrear el
líneas distintivas de la palma, es capaz de predecir los caminos que se encuentran
adelante.  Y al masajear los bultos de la cabeza, puede determinar
rasgos y talentos individuales y cómo pueden aplicarse mejor.

	Hipnotizador, frenólogo, quiromántico, místico sin medida- RIMSHAW
LOS INCOMPARABLES.

                                8

                              tina
                  827 libras de encanto femenino

	¡Imagínese dar a luz a una niña de 36 libras!  Esa fue la alegría
sorpresa para la señora Oscar Whittlesby, escultural esposa del reconocido
meteorólogo, el día de Año Nuevo de 1966 en su casa del Noroeste
Territorios.

	Este milagro científico fue sólo el primero de una serie de fantásticos
hitos en la vida de nuestra seductora Tina.  A la edad de 8 años, el niño
pesaba unas asombrosas 410 libras.  A los 12 años pesaba 639 libras. 
Y a los 14 años, cuando alcanzó su altura adulta de 6'5", insinuó Tina.
la báscula a unas verdaderamente monumentales 827 libras, ¡más de un tercio de tonelada!

	Como las doncellas agradablemente regordetas de tus cuadros, Tina.
conserva un encanto atractivo y un estilo moderno muy apreciado por ella
compañeros intérpretes.  Pásate por su tienda y saluda al más grande.
hechicera del mundo!

                          ANDREW JENNY
                       Mitad hombre/mitad mujer
                       ¡Lo creas o no!

	En el mundo de los fenómenos físicos, pocas rarezas pueden competir con
la extraña unión de un hombre y una mujer en un solo cuerpo.  es particularmente
Es raro y fascinante encontrar una figura dividida verticalmente, con la mitad
enteramente entregada al macho y la otra mitad enteramente a la hembra.

	El circo ambulante que el tiempo olvidó, Inc. tiene el honor de convocar
es el hogar de Andrew Jenny, un encantador ejemplo de este particular
peculiaridad biológica.  Andrew es el epítome de la bravuconería masculina, mientras que Jenny
Exuda una feminidad seductora.

	Los invitados son recibidos en el acogedor tocador de Jenny, donde el tiempo pasa volando en
la distinguida compañía de una de las intrigantes curiosidades de la naturaleza.

                                9

                           SEMANA DEL CIRCO

                              WPDL
                   ¡Te damos la bienvenida al circo!

	En los días dorados de este siglo, nada igualaba los grandes
entretenimiento familiar de una velada en torno a la radio -
¡excepto esas noches mágicas cuando el circo estaba en la ciudad!

	El circo ambulante que el tiempo olvidó, Inc. se remonta a una época
de placeres simples.  Es por eso que WPDL se enorgullece de ser el patrocinador oficial.
de la gran carpa para la semana del 28 al 24 de agosto.

	¡Disfruta del espectáculo!  Y cuando llegues a casa, sintoniza la música que
calma a la bestia salvaje...

                              WPDL
WPDL, 1170 AM, la estación de radio AM clásica más importante de Estados Unidos.

                               10

                 MANUAL DE INSTRUCCIONES PARA BALLYHOO

	Estimulado por tu curiosidad natural, te quedas después del espectáculo.
en la gran carpa, con la esperanza de ver una actuación fuera de horario.  Tal vez usted
Eche un vistazo a un acto de payaso improvisado o mire las tomas nocturnas de
los animales exóticos que observaste antes.  Pero la vida en el circo no lo es.
glamoroso después de que el público se haya ido a casa: en lugar de hazañas llamativas,
Escucho una conversación misteriosa: una niña pequeña, la hija del dueño del circo.
hija - ¡ha sido secuestrada!  Su padre es demasiado ingenuo (o es demasiado
¿pomposamente estúpido?) hacer algo más que contratar a un detective inepto para encontrarla.  el
sigue siendo ciegamente leal a sus artistas con exceso de trabajo, pero... ¿podría ser una
trabajo interno?  La chica podría estar escondida en algún lugar del recinto del circo... y
¡Uno de los artistas podría ser su secuestrador!

	Entonces haces lo que cualquiera haría en estas circunstancias; se propuso
rescatar a la damisela en apuros.  Las probabilidades no están a tu favor; tu - un
espectador, un espectador, un forastero en una comunidad muy unida y defensiva -
Tratando de encontrar una chica que nunca has conocido, en un lugar del que no sabes nada,
entre gente extraña que no quiere tener nada que ver contigo.  Algunos te llamarían
valiente.  Algunos te llamarían tonto.

	Todo circo tiene su lado sórdido.  Pero pocos son tan peligrosos como
esto.

	Si está familiarizado con la ficción interactiva de Infocom, es posible que no
Siéntase libre de leer este manual completo.  Sin embargo, al menos deberías mirar
el apéndice de verbos reconocidos (en la página 18); algunos de los verbos enumerados son
se encuentran en todas las historias de Infocom, mientras que otras se incluyen especialmente para
Ballyhoo.

 
                        Tabla de contenidos 
 
Una descripción general. . . . . . . . . . . . . . . . . . .Página 12 
¿Qué es la ficción interactiva? 
 
Consejos para principiantes. . . . . . . . . . . . . . . . . . 13 
Nueve consejos útiles sobre la ficción interactiva. 
 
Comunicándose con Ballyhoo. . . . . . . . . . . . . 14
	Oraciones básicas 
	Oraciones complejas 
	Hablar con los personajes de la historia. 
	Limitaciones de vocabulario 
 
Iniciar y detener. . . . . . . . . . . . . . . . 16 
	Iniciando Ballyhoo ("Arrancando") 
	Guardar y restaurar 
	Salir y reiniciar 
 
Apéndice A: Comandos importantes. . . . . . . . . . . 17 
 
Apéndice B: Algunos verbos reconocidos. . . . . . . . . . 18 
 
Apéndice C: Quejas Ballyhoo. . . . . . . . . . . 18 
 
Apéndice D: Ejemplo de transcripción y mapa. . . . . . . . 20
 
Apéndice E: Nunca estamos satisfechos. . . . . . . . . . 22 
 
Apéndice F: Si tiene problemas técnicos. . . . . 23 
 
Apéndice G: Acerca del autor. . . . . . . . . . . . 23 
 
Apéndice H: Información sobre la garantía de derechos de autor. . . . . 23
 
Apéndice I: Guía de referencia rápida. . . . . . . . . . 24 
Este es un breve resumen de lo más importante que debes saber. 
sobre ficción interactiva.  Es vital saber todas estas cosas.
antes de empezar a jugar. 

                               11

Una descripción general

	La ficción interactiva es una historia en la que tú eres el personaje principal.
 Tu propio pensamiento e imaginación determinan las acciones de ese personaje.
y guiar la historia de principio a fin.

	Cada obra de ficción interactiva, como Ballyhoo, te presenta
con una serie de ubicaciones, elementos, personajes y eventos.  tu puedes
interactúan con ellos de diversas maneras. 

		Para moverse de un lugar a otro, escriba la dirección que desea
ir.  La primera vez que te encuentres en una nueva región, es una buena idea
Familiarícese con su entorno explorando las habitaciones cercanas y
leyendo atentamente cada descripción.  (Puedes notar que Ballyhoo
ocasionalmente se refiere a un lugar como "habitación", incluso si está al aire libre). 
Mientras explora, es útil hacer un mapa de la geografía.

	Un elemento importante de la ficción interactiva es la resolución de acertijos. 
Deberías pensar en una puerta cerrada o en una bestia feroz, no como algo permanente.
obstáculo, sino simplemente como un rompecabezas que hay que resolver.  Resolver acertijos
Con frecuencia implican traer un determinado artículo con usted y luego usarlo en
la manera adecuada.

	En Ballyhoo, el tiempo pasa sólo en respuesta a tus aportaciones. tu podrías
imagina un reloj que marca una vez por cada frase que escribes y la historia
progresa sólo en cada tic.  No pasa nada hasta que escribes una frase.
y presione la tecla RETURN (o ENTER), para que pueda planificar sus giros lo más lentamente
y con el cuidado que quieras. 

	Para medir su progreso, Ballyhoo realiza un seguimiento de su puntuación.  tu
puede obtener puntos por resolver acertijos, realizar ciertas acciones o visitar
ciertas ubicaciones.  Hay que luchar por conseguir la puntuación perfecta, pero por supuesto
divertirse es mucho más importante.
12

Consejos para principiantes 
 
1. Dibuja un mapa.  Debe incluir cada ubicación, las direcciones que conectan
a lugares contiguos y a cualquier objeto interesante que se encuentre allí.  (Ver el
pequeño mapa de muestra que acompaña a la transcripción de muestra en la página 20.) 
Tenga en cuenta que hay 10 direcciones posibles más DENTRO y FUERA. 

2. Examina todos los objetos que encuentres.  La mayoría de los objetos de la historia que
que puedes recoger son importantes para resolver uno o más de los acertijos que ejecutarás
en.

3. Reserva tu lugar con frecuencia.  De esa manera, si cometes un error o te "matan",
No tendrás que empezar de nuevo desde el principio.  Consulte la página 16 para obtener instrucciones.

4. Lea la historia con atención.  A menudo hay pistas en las descripciones de
lugares y objetos.  Incluso acciones extrañas o peligrosas pueden proporcionar
pistas, ¡y podría resultar más divertido!  Siempre puedes guardar tu posición.
primero si quieres.  Aquí hay un ejemplo tonto:

>PONER LA SILLÍN AL PONY
Cuando dejas caer la pesada silla sobre el pony, el animal es aplastado por el
peso y cae con las piernas abiertas.

Aquí tienes una pista de que deberías buscar una silla más ligera o una
caballo más resistente.

5. A diferencia de otros "juegos de aventuras" que hayas jugado, hay muchos
Posibles rutas hasta el final de Ballyhoo.  Algunos rompecabezas tienen más de uno.
solución; No es necesario resolver otros acertijos en absoluto.  A veces lo harás
Tendrás que resolver un rompecabezas para obtener los elementos o la información que deseas.
Necesito resolver otro rompecabezas.

6. Puede resultarle útil repasar Ballyhoo con otra persona. 
Diferentes personas pueden encontrar diferentes acertijos fáciles y a menudo pueden complementarlos.
unos a otros.

7. Si realmente tienes dificultades, puedes pedir un folleto de sugerencias y un
mapa completo utilizando el formulario de pedido en su paquete.  No necesitas esto
folleto para disfrutar la historia, pero facilitará la resolución de los acertijos.

8. Lea la transcripción de muestra en la página 20 para tener una idea de cómo funciona Infocom.
obras de ficción interactivas.

9. Puedes expresar una orden de muchas maneras diferentes.  Por ejemplo, si usted
Si quisieras recoger un aro amarillo, podrías escribir cualquiera de los siguientes:

>OBTENER ARO
>TOMA EL ARO
>RECOGE EL ARO AMARILLO

De hecho, si el aro es lo único que puedes llevar a la vista, simplemente
escribir TOMAR habría sido suficiente.  Pero más sobre eso en la próxima
sección...

                               13

Comunicándose con Ballyhoo 
 
En Ballyhoo, escribes tu frase en inglés sencillo cada vez que ves el
mensaje (>). Ballyhoo normalmente actúa como si tu frase comenzara "Quiero
a...", aunque en realidad no deberías escribir esas palabras.  puedes usar
palabras como THE si quieres, y puedes usar letras mayúsculas si quieres;
A Ballyhoo no le importa de ninguna manera. 

	Cuando termine de escribir una oración, presione RETORNO (o ENTRAR)
clave. Ballyhoo responderá indicándole si su solicitud es posible.
en este punto de la historia y lo que sucedió como resultado. 

	Ballyhoo reconoce tus palabras por sus primeras nueve letras, y todas
las letras siguientes se ignoran.  Por lo tanto, HYPNOTist, HYPNOTize y
Ballyhoo trataría todos HYPNOtic como la misma palabra. 

	Para moverse, simplemente escriba la dirección deseada.  Puedes usar el
Ocho direcciones de la brújula: NORTE, SUR, ESTE, OESTE, NORESTE, NOROESTE,
SURESTE y SUROESTE.  Puede abreviarlos a N, S, E, W, NE, NW,
SE y SO, respectivamente.  Puede utilizar ARRIBA (o U) y ABAJO (o D), IN y
OUT también funcionará en ciertos lugares. 

	Ballyhoo entiende muchos tipos diferentes de oraciones.  Aquí están
algunos ejemplos. (Tenga en cuenta que algunos de estos elementos en realidad no aparecen en
Ballyhoo.) 
 
>CAMINAR AL NORTE 
>ABAJO 
>NE 
> SUBIR
>LEER EL BANNER
> SALIR
>VERTER EL AGUA EN LA OLLA
>EXAMINA EL GLOBO ROJO GRANDE
>PRESIONE EL BOTÓN NEGRO
>DALE $1.50 AL HAWKER
> DISPARA AL ELEFANTE CON LA PISTOLA DE ELEFANTE
>DALE LA MOSCA A LA RANA
>MIRA DENTRO DE LA JAULA
>Subir la valla
>APUESTA 75 CÉNTIMOS
>PON EL RELOJ A LAS 8:30
>TOMA EL CARBÓN ARDIENTE CON EL ASBESTO
 
	Puedes usar múltiples objetos con ciertos verbos si separas
ellos por la palabra Y o una coma.  Algunos ejemplos: 
 
>TOMA EL LIBRO Y EL CUCHILLO
>TIRA LA BOLA AMARILLA, LA RANA MANCHADA Y EL MANÍ
>PON LA MARIQUITA Y LA ARAÑA EN EL FRASCO

                               14

	Puede incluir varias oraciones en una línea de entrada si 
sepárelos por la palabra ENTONCES o por un punto. (Cada oración seguirá
hacer que pase el tiempo.) No necesita un punto al final de la entrada
línea.  Por ejemplo, podría escribir todo lo siguiente a la vez, antes
presionando la tecla RETORNO (o ENTER): 
 
>LEA LA SEÑAL. VAYA AL NORTE Y LUEGO TOME LA PALANCA Y EL MAZO 
 
Si Ballyhoo no entiende una de las oraciones en su línea de entrada, o
si sucede algo inusual, ignorará el resto de su línea de entrada
(ver "Quejas de Ballyhoo" en la página 18). 

Las palabras TI y TODO pueden resultar muy útiles.  Por ejemplo:

>TOMA LA MANZANA. PULÍRLO. PONLO EN LA CAJA
>CIERRE LA PUERTA DE METAL PESADO. BLOQUEARLO
>TOMA EL ZAPATO. VACIARLO. PONLO EN
>TOMAR TODO
>LLEVA TODO MENOS EL HUEVO MOJADO Y LA LLAVE
>TOMA TODO DEL GABINETE
>SUELTA TODO MENOS EL LÁPIZ

	La palabra TODOS se refiere a todos los objetos visibles, excepto los que están dentro.
algo más.  Si hubiera una manzana en el suelo y una naranja dentro
En un mueble, TOMAR TODO se llevaría la manzana pero no la naranja. 

	Hay tres tipos de preguntas que Ballyhoo entiende: QUIÉN
ES (alguien), DÓNDE ESTÁ (algo) y QUÉ ES (algo).  Por ejemplo:

>¿QUIÉN ES HARRY?
>¿DÓNDE ESTÁ EL BOLETO?
>¿QUÉ ES UN FRENÓLOGO?

	Conocerás a otras personas y criaturas en Ballyhoo.  tu puedes
"hablar" con algunos de estos seres escribiendo su nombre, luego una coma, luego
lo que quieras decirles.  A continuación se muestran algunos ejemplos:

>LOIS, HOLA
>FRED, ¿DÓNDE ESTÁ MI BOLETO?
>MALABARISTA, SÍGUEME
>ENANO, BAJA DEL PONY Y LUEGO DAME UN BOLETO
>HARRY, TOMA EL ARMA. DISPARA AL PINGÜINO

Observe que en los dos últimos ejemplos, le está dando a una persona más de una
comando en la misma línea de entrada.  Pero recuerda: la mayoría de las personas en la historia
No me importan las charlas ociosas.  Tus obras hablarán más que tus palabras.

	Ballyhoo intenta adivinar lo que realmente quieres decir cuando no das
suficiente información.  Por ejemplo, si dices que quieres hacer algo,
pero no con qué quieres hacerlo, Ballyhoo a veces decidirá
que sólo hay un objeto posible al que podrías referirte.  Cuando lo hace,
te lo diré.  Por ejemplo:

>DESBLOQUEAR LA PUERTA
(con la llave)
La puerta ahora está desbloqueada.

	Si su orden es ambigua, Ballyhoo le preguntará qué es lo que realmente desea.
decir.  Puede responder brevemente a la mayoría de estas preguntas proporcionando la
información que falta, en lugar de volver a escribir toda la entrada.  tu puedes hacer
esto sólo en el siguiente mensaje.  Por ejemplo:

> CORTAR LA CUERDA
¿Con qué quieres cortar la cuerda?
>EL CUCHILLO
Mientras cortas la cuerda, escuchas un fuerte estrépito en la tienda.

o

>TOMA LA MARIPOSA
¿A qué mariposa te refieres, a la delicada mariposa magenta o
¿La gorda mariposa amarilla?
>DELICADO
La delicada mariposa magenta revolotea cuando la alcanzas.

	Ballyhoo utiliza muchas palabras en sus descripciones que no
reconoce en tus órdenes.  Por ejemplo, podrías leer: "La luna llena es
brillante y limpio, y los vagones proyectan sombras espeluznantes".  Sin embargo, si Ballyhoo
no reconoce las palabras LUNA o SOMBRAS en su entrada, puede asumir
no son importantes para completar la historia, excepto para proporcionar
usted con una descripción más vívida de dónde se encuentra o qué está pasando. 
Ballyhoo reconoce más de 900 palabras, casi todas las que probablemente utilices
en tus mandamientos.  Si Ballyhoo no sabe una palabra que usaste, o cualquiera de sus
sinónimos comunes, es casi seguro que estás probando algo que no es
importante para continuar tu aventura.

                               15

Iniciar y detener 
 
Comenzando la historia: ahora que sabes qué esperar cuando te aventuras
en Ballyhoo, es hora de que "arranques" tu disco.  Para cargar Ballyhoo,
Siga las instrucciones en la Tarjeta de referencia en su paquete.
La historia comenzará con una descripción de In the Wings, la apertura
ubicación.

	Aquí tienes un ejercicio rápido que te ayudará a acostumbrarte a interactuar.
con Ballyhoo.  Pruebe primero el siguiente comando: 
 
>MIRA LA GRAN CARPA   
 
Luego presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  Ballyhoo responderá con: 
 
Sucia por interminables kilómetros de viajes y muy parcheada en algunos lugares, la amplia
Sin embargo, las rayas azules y blancas se elevan para encontrarse en la parte superior de la
imponente poste central.

Entonces inténtalo"
  
>VAYA AL NORESTE
 
Después de presionar la tecla RETORNO (o ENTRAR), Ballyhoo responderá:

Subir a las tribunas desiertas y llenas de basura produce una
Sensación desorientadora de deja vu.  Bajas las escaleras con dolor de cabeza.
  Guardar y restaurar: probablemente le llevará varios días completarlo
Ballyhoo.  Usando la función GUARDAR, puedes continuar la historia más tarde
tiempo sin tener que empezar de nuevo desde el principio, tal como puedes
Coloque un marcador en un libro que esté leyendo. SAVE pone una "instantánea" de su
colocar en la historia en otro disco.  Si es cauteloso, es posible que desee
para guardar tu lugar antes (o después) de intentar algo peligroso o complicado.
 De esa manera, podrás volver a esa posición más tarde, incluso si has conseguido
perdido o "muerto" desde entonces.
 
	Para guardar su lugar en la historia, escriba GUARDAR cuando se le solicite (>) y
luego presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  Luego siga las instrucciones para
guardar y restaurar en su tarjeta de referencia.  Algunas computadoras requieren un
Disco en blanco, inicializado y formateado, para guardar.  Usando un disco con datos
en él (sin contar otras salvaciones de Ballyhoo) puede resultar en la pérdida de ese
datos, dependiendo de su computadora.  Puedes guardar tu posición tantas veces como quieras.
desee utilizando discos en blanco adicionales. 

 	Puede restaurar una posición guardada en cualquier momento que desee. Para hacerlo, escriba
RESTAURAR cuando se le solicite (>) y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  entonces
Siga las instrucciones en su Tarjeta de referencia.  Luego puede continuar el
historia desde el punto donde utilizó el comando GUARDAR. Puedes escribir MIRAR
para obtener una descripción de dónde se encuentra.
 
Salir y reiniciar: si desea empezar de nuevo desde el principio,
escriba REINICIAR y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR). (Esto suele ser más rápido
que reiniciar).  Sólo para asegurarse, Ballyhoo le preguntará si realmente desea
para empezar de nuevo.  Si lo hace, escriba Y para SÍ y presione RETORNO (o ENTRAR)
clave.

	 	Si desea detenerse por completo, escriba SALIR y presione el botón
Tecla RETORNO (o ENTRAR). Una vez más, Ballyhoo le pedirá que se asegure de que esto sea
realmente lo que quieres hacer. 
 
	Recuerda al REINICIAR o SALIR: si quieres poder volver
a su posición actual, primero debe usar GUARDAR.


                               16

Apéndice A 
 
Comandos importantes 
 
Hay una serie de comandos de una palabra que puedes escribir en lugar de una
frase.  Puede usarlos una y otra vez según sea necesario.  Algunos cuentan como un turno,
otros no.  Escriba el comando después del mensaje (>) y presione RETORNO
(o ENTER).   
  
OTRA VEZ: Ballyhoo responderá como si hubieras repetido exactamente tu
frase anterior.  Entre los casos en los que OTRA VEZ no funcionará es si
Solo estábamos hablando con otro personaje. Puedes abreviar OTRA VEZ a G. 
 
BREVE: Esto le indica a Ballyhoo que le brinde una descripción completa de una ubicación.
solo la primera vez que ingresas.  En visitas posteriores, Ballyhoo
decirle sólo el nombre de la ubicación y cualquier objeto presente. Así es como
Ballyhoo normalmente actuará, a menos que usted le indique lo contrario usando el VERBOSO
o comandos SUPERBRIEF. 
 
DIAGNÓSTICO: Ballyhoo le dará un breve informe de su estado físico
condición. 
 
INVENTARIO: Ballyhoo enumerará lo que tienes.  Puedes abreviar
INVENTARIO a I. 
 
MIRAR: esto le dará una descripción completa de su ubicación actual. tu
puede abreviar MIRAR a L. 
 
Vaya, si accidentalmente escribe mal una palabra, de modo que Ballyhoo no
entiende la palabra, puede corregirse en la siguiente línea escribiendo
Vaya y la palabra correcta.  Supongamos, por ejemplo, que escribe DA EL AMARILLO
BOLA AL KUGGLER y nos dijeron "[No conozco la palabra 'kuggler'.]"
Podría escribir OOPS JUGGLER en lugar de volver a escribir la oración completa. 
 
SALIR: esto le permite detenerse.  Si desea guardar su posición antes
Para salir, siga las instrucciones de la sección "Inicio y parada" en
página 18. Puede abreviar QUIT como Q. 
 
REINICIAR: esto detiene la historia y la comienza de nuevo desde el principio. 
 
RESTAURAR: esto restaura una posición guardada realizada con el comando GUARDAR.  Ver
"Inicio y parada" en la página 16 para obtener más detalles. 
 
GUARDAR: esto coloca una "instantánea" de su posición actual en un almacenamiento
disco.  Puede volver a una posición guardada en el futuro usando RESTAURAR
comando.  Consulte "Inicio y parada" en la página 16 para obtener más detalles. 

PUNTUACIÓN: Ballyhoo mostrará su puntuación actual.

SCRIPT: este comando le indica a su impresora que comience a realizar una transcripción de
la historia a medida que avanzas. Una transcripción puede ayudar a tu memoria, pero es
No es necesario.  Sólo funcionará en determinadas computadoras; lee tu referencia
Tarjeta para más detalles.
 
SUPERBRIEF: esto le ordena a Ballyhoo que muestre solo el nombre de un lugar donde
has entrado, incluso si nunca antes has estado allí. En este modo,
Ballyhoo ni siquiera mencionará qué objetos están presentes.  Por supuesto, tu
siempre puede obtener una descripción de su ubicación y los elementos allí,
escribiendo MIRAR.  En el modo SUPERBRIEF, la línea en blanco entre turnos será
eliminado.  Este modo está destinado a jugadores que ya conocen su camino.
alrededor.  Véase también DETALLE y BREVE. 
 
UNSCRIPT: esto le indica a su impresora que deje de realizar una transcripción. 
 
DETALLE: Esto le indica a Ballyhoo que desea una descripción completa de cada
ubicación y los objetos que contiene, cada vez que ingresa una ubicación, incluso si
has estado allí antes.  Véase también BREVE y SUPERBRIEF. 
 
VERSIÓN: Ballyhoo responde mostrándole el número de versión y el número de serie.
número de su copia de la historia.  Por favor incluya esta información si
alguna vez reporté un "error" en la historia.
 
ESPERA: esto hará que pase el tiempo de la historia.  Normalmente, entre turnos,
 No pasa nada en la historia.  Podrías dejar tu computadora, tomar una siesta,
y regresa para descubrir que nada ha cambiado.  Puedes usar WAIT para hacer
Pasa el tiempo en la historia sin hacer nada.  Por ejemplo, puedes esperar
por un tiempo específico, o esperar a que suceda un evento, etc. Puedes
abreviar ESPERAR a Z. 

                               17

Apéndice B 
 
Algunos verbos reconocidos 
 
Estos son sólo algunos de los verbos que entiende Ballyhoo.  hay muchos
más.  Recuerda que puedes utilizar una variedad de preposiciones con ellos.  Para
Por ejemplo, MIRAR puede convertirse en MIRAR DENTRO, MIRAR DETRÁS, MIRAR DEBAJO, MIRAR.
A TRAVÉS, MIRAR, etc. 
 
PREGUNTE EXAMEN LA PARED LATERAL DE LA CERRADURA
ATACAR SALIR MIRAR DESLIZAR
APUESTA EXTINGUIR OFERTA OLOR 
TABLERO LLENAR SOPORTE ABIERTO
SUBIR ENCONTRAR VERDER TOMAR
CERRAR SEGUIR TIRAR DECIR
CONTAR DAR EMPUJAR LANZAMIENTO
CORTAR SALTAR PONER CORBATA
DESTRUIR PATADA LEVANTAR TOQUE
EXCAVAR MATAR LEER DESBLOQUEAR
DESEMBARCAR BESO BUSCAR DESATAR
BEBER KNOCK SET DESPERTAR
SOLTAR MENTIRA SACUDER ONDA
COMER GRITO LIGERO
ENTRAR ESCUCHAR MOSTRAR
 
Apéndice C 
 
Quejas exageradas 
 
Ballyhoo se quejará si escribes una frase que lo confunda por completo,
y luego ignorará el resto de la línea de entrada.  (Ciertos eventos en el
historia también puede hacer que Ballyhoo ignore el resto de las oraciones que
escrito, ya que el evento puede haber cambiado su situación drásticamente.) 
Las quejas de Ballyhoo siempre aparecen entre corchetes "[así]" para
distinguirlos del texto de la historia.  Algunos de Ballyhoo
quejas: 
 
NO SÉ LA PALABRA "__________".  La palabra que escribiste no está en el
vocabulario de la historia.  A veces será útil utilizar un sinónimo o reformularlo.  si
No, Ballyhoo probablemente no conoce la idea que estabas tratando de transmitir.
Recuerde Ballyhoo reconoce sus palabras por sus primeras nueve letras. 
 
USTED UTILIZÓ LA PALABRA "_______" DE UNA MANERA QUE NO ENTIENDO.   Ballyhoo
Sabe la palabra que escribiste, pero no pudo usarla en ese sentido.  Generalmente esto
es porque Ballyhoo conoce la palabra como una parte diferente del discurso.  Para
Por ejemplo, si escribiste PRESIONAR EL BOTÓN INFERIOR, estás usando INFERIOR como un
adjetivo, pero Ballyhoo podría conocer LOWER sólo como verbo, como en LOWER THE
BOOM. 

                               18

¡NO HABÍA VERBO EN ESA ORACIÓN!  A menos que esté respondiendo una pregunta,
cada oración debe tener un verbo (o una orden) en alguna parte. 
 
PARECE QUE FALTA UN SUSTANTIVO EN ESA ORACIÓN.  Esto generalmente significa que
tu oración estaba incompleta, como COMER EL AZUL. 
 
HABÍA DEMASIADOS SUSTANTIVOS EN ESA ORACIÓN.  Un ejemplo es PONER LA SOPA EN
EL CUENCO CON EL CUCHARÓN, que tiene tres "frases" sustantivas, una más que
Ballyhoo puede digerir en una sola acción. 
 
¿DISCULPE?  Presionó la tecla RETORNO (o ENTRAR) sin escribir
cualquier cosa.

¡NO PUEDES VER NINGÚN ________ AQUÍ!  El artículo al que te refieres no era
visible.  Puede que esté en otro lugar, dentro de un contenedor cerrado, etc. 
  EL OTRO OBJETO(S) QUE MENCIONÓ NO ESTÁ (NO ESTÁ) AQUÍ.  usted refirió
a dos o más elementos en la misma oración, y al menos uno de ellos no era
visible para usted en su ubicación actual. 

NO PUEDES UTILIZAR VARIOS OBJETOS (IN)DIRECTOS CON "______".  puedes usar
múltiples objetos (es decir, sustantivos o frases nominales separados por AND o un
coma) o la palabra TODOS sólo con ciertos verbos.  Entre los más útiles de
estos verbos son TOMAR, SOLTAR y PONER.  Un ejemplo de un verbo que no
trabajar con múltiples objetos es ATAQUE; no podrías decir ATACAR A TODOS o
ATACAR AL SACERDOTE Y AL POLICÍA. 
 
NO PUEDES IR POR ESE CAMINO.  No había paso ni salida en la dirección en la que
intentó moverse. 

ESA FRASE NO ES UNA QUE RECONOZCO.  La frase que escribiste puede haber sido
galimatías, como TOMAR CUERDA CON LEER.  O es posible que haya escrito un
frase razonable pero utilizó una sintaxis que Ballyhoo no reconoce,
como ONDA SOBRE LA MONTAÑA.  Intente reformular la oración.

                               19

Ejemplo de transcripción y mapa 
 
Esta transcripción no es de Ballyhoo, pero muestra la mayor parte de lo habitual.
Cosas que puedes hacer en la historia.  Contiene varios rompecabezas simples y
sus soluciones y le dará una buena idea de cómo funciona el sistema interactivo de Infocom.
obras de ficción. Las frases del jugador aparecen en letras mayúsculas después de cada una.
mensaje (>).  El mapa representa el terreno en la transcripción de muestra tal como usted
podría haberlo dibujado.

                   !----------!  !-------------!
                   !  Por      !--! ¡En el parque!
                   ! el      !  ! cerca de los árboles! manzano
                   ! ¡Mago!  !-------------!
                   !----|-----!
                        |
                   !----|-----!   !-------------!
¡Plato roto! Por el !   ! ¡En el parque!
¡Bola de lacrosse! ¡Malabarista!---! Al sur de !
¡Candelabro roto!----|-----!   ! árboles       !
Palillo |         !-------------!
                   !----|-----!
                   ! Por el !  
    Mono         ! ¡Molinillo!
                   !----------!

Cada verano el circo llega a la ciudad; y cada año, tú y todos tus
Los vecinos se alinean en las calles para ver el desfile de animales desde el ferrocarril.
estación al campo grande en la colina.  Muchos de los artistas del circo.
También se alinean en las calles: acróbatas, magos, músicos, malabaristas y
payasos: para entretener a la multitud antes del desfile.  Generalmente los espectáculos secundarios
son mejores que el evento principal.

Por el molinillo

Estás esperando el desfile del circo aquí en la soleada Park Street, que
corre de norte a sur.  Un espeso seto al este corre paralelo al
calle.  La gente se alinea en la calle hasta donde alcanza la vista en ambas direcciones. 
Al norte de aquí puedes ver objetos extraños arrojados al aire.
esporádicamente; Al sur de aquí se pueden escuchar "oohs" y "aahs" de una persona más apretada.
multitud.

Frente a ti hay un organillero sin afeitar, con aspecto atractivo, aburrido y
cansado.  Atado a él hay un organillo, una caja negra y amarilla con un
manivela.  Encima del órgano hay un monito gris, vestido con un
chaleco rojo y dorado y fez.

>ACARICIA AL MONO
El mono salta sobre la cabeza del organillero, fuera de tu alcance.

>MONO, BAILE
El mono bosteza y te ignora.

>GIRAR LA MANIVELA
El organillero se aleja de ti.  "No hay actuación sin un
billete", se queja.

>INVENTARIO
Llevas un billete de circo.

>EXAMINAR BOLETO
No ves nada interesante en el billete.

>VAYA AL NORTE

Por el malabarista

Todavía estás esperando el desfile del circo aquí en Park Street, que
continúa hacia el norte y el sur.  Un espeso seto al este corre paralelo al parque.
Calle.

Frente a ti hay un joven de cabello oscuro haciendo malabarismos con un plato roto, un
una pelota de lacrosse, un candelabro roto y un palillo.

>APLAUDIR
El malabarista se inclina y deja caer todo.  La vela aterriza de lleno en
tu pie.

>RECOGE LA VELA Y DÁSALA AL JUGLAR
candelabro: Tomado

"Gracias", dice el malabarista avergonzado, tomando el candelabro.  el comienza a
Vuelve a hacer malabarismos pero pronto lo deja todo.

>VAYA AL SUR

Por el molinillo

El mono está de rodillas, con los brazos extendidos, disfrutando del aplauso de un
pequeña multitud.  "Eso fue genial", se oye decir a alguien.  "El mejor acto en el
calle."  La gente se dispersa, hablando con aprecio del mono.
actuar.

>DALE MI BOLETO AL MONO
Le diste el billete al mono, que lo huele, bosteza,
y lo lanza al aire.  El billete navega por encima del seto hacia el este.
y desaparece.  Debiste haberme dado el billete", dice el
organillero tristemente.

>ORGANERO, ENCUENTRA MI TICKEY
[No conozco la palabra 'tickey'.]

>UPS BOLETO
"Encuéntrelo usted mismo."

>ESTE
¡Hay un seto en el camino!

>SUR
No puedes ir en esa dirección.  Hay demasiada gente apiñada alrededor de un
intérprete.

>norte
por el malabarista
El malabarista está aquí, dejando caer cosas.

>E
¡Hay un seto en el camino!

>VAYA AL NORTE

Por el mago
Park Street continúa de norte a sur aquí. Un espeso seto corre hacia el este
paralela a la calle Park.

Aquí hay una mujer que lleva un sombrero de copa negro y un esmoquin.  ella esta saludando
pañuelos de colores alrededor, que se convierten en flores y luego regresan
en pañuelos.

>ESTE
¡Hay un seto en el camino!

>TREPAR SOBRE EL SETO
Sus ramas son demasiado pequeñas y espinosas para trepar.

>gatear bajo el seto
Hueles tierra en la cara y sientes espinas en la espalda mientras te arrastras debajo
el seto y encuéntrate...

En el parque, cerca de los árboles.

Estás en un parque grande y soleado, casi vacío ya que la mayoría de la gente está esperando.
el desfile del circo en Park Street.  Un manzano y un olmo.
párese cerca.

Un perro grande se te acerca saltando y meneando la cola.  tiene algo en
su boca.

>MIRA AL PERRO
Este es un perro muy grande, un cruce (como se puede imaginar) entre un gran danés y un
Pastor alemán.  Tiene tu billete en la boca.

El perro corre juguetonamente a tu alrededor.

>QUITARLE EL BILLETE AL PERRO
El perro, disfrutando del juego de tira y afloja, agarra con fuerza el billete.

>EXAMINAR EL ÁRBOL
[¿A qué árbol te refieres, al manzano o al olmo?]

> MANZANA
El árbol ya contiene manzanas de buen tamaño, aunque la temporada de manzanas está
semanas de distancia.

>ELIGE UNA MANZANA
manzana: recogida

>MUESTRA LA MANZANA AL PERRO
El perro no está interesado.

>TIRAR LA MANZANA
El perro piensa brevemente en perseguir la manzana, que rebota, y luego
decide no hacerlo.  Corre a tu alrededor juguetonamente.

>ELIGE UNA MANZANA
manzana: recogida

>W
Te arrastras bajo el seto y te encuentras...

Por el mago

>PREGUNTA AL MAGO POR EL PERRO
La mujer te ignora.

>SUR
El malabarista está aquí, haciendo malabarismos.

>ESPERAR
El tiempo pasa...

El malabarista lo deja todo.  La pelota de lacrosse aterriza de lleno en tu
pie.

>TOMA LA BOLA DE LACROSSE Y EL PALILLO
pelota de lacrosse: tomada
palillo: tomado

                               21

>MALABARISTA, CUÉNTAME DEL PERRO
"¿Te refieres al perro grande del parque? No sé mucho sobre él, aparte de
Es amigable y le gusta ir a buscar palos."

>DALE LA BOLA DE LACROSSE Y LA MANZANA AL JUGLAR
pelota de lacrosse: "Gracias", dice el malabarista avergonzado, tomando la pelota de lacrosse.
pelota. 
manzana: "¡Oye, gracias! ¡Quédate con el palillo!" Empieza a hacer malabarismos con la manzana, la
la pelota de lacrosse, el plato roto y el candelabro roto.

>yo
Llevas un palillo.

>gatear bajo el seto
Te arrastras bajo el seto y te encuentras...

En el parque, al sur de los árboles.

Estás en un gran parque soleado. Al norte de aquí, ves un manzano y un
olmo.

Los perros grandes se acercan saltando hacia ti, meneando la cola.  tiene algo en
su boca.

>MUESTRA EL PALILLO AL PERRO
El perro mira emocionado el palo y empieza a saltar hacia él.

>TIRAR EL PALILLO
Levantas el palillo lo más que puedas.  El perro deja caer el billete y
salta alegremente tras el palo.

>TOMA EL BOLETO
billete: tomado

>W
Te arrastras bajo el seto y te encuentras...

Por el malabarista

El malabarista está aquí, haciendo malabarismos.

>SUR
Por el molinillo

El organillero y su mono están aquí.

>DALE EL BOLETO AL ORGANO
El organillero sonríe ampliamente mientras toma tu billete y lo golpea. 
"Gracias, señor", dice amablemente.  Hace girar su órgano y, a pesar de la
sonido metálico, el mono realiza una memorable danza interpretativa,
que recuerda a Gene Kelly en Un americano en París.  De hecho, la mejor acción en
la calle.

Apéndice E 
 
Nunca estamos satisfechos 
 
Aquí en Infocom Game Writers Clown Society, estamos muy orgullosos de la
calidad de nuestros productos.  Incluso después de que nuestras historias estén "fuera de la puerta", estamos
mejorando, perfeccionando y perfeccionando constantemente. 

	Su opinión es importante.  No importa cuántas pruebas hagamos,
Parece que algunos errores nunca aparecen a la vista hasta que miles de ustedes comienzan
haciendo todas esas cosas salvajes y locas a la historia.  Si encuentra un error, o
si crees que cierto rompecabezas era demasiado difícil o demasiado fácil, o si tienes alguna
otra sugerencia, o si simplemente quieres contarnos tu opinión sobre el
historia, envíanos una carta!  Nos encanta cualquier excusa para dejar de trabajar, y una
¡Una carta tuya es una de esas excusas!  Escribe a: 

	infocom 
	125 Cambridge Park Drive 
	Cambridge, MA 02140 
	A la atención de: RIMSHAW
  
                               22

Apéndice F 
 
Si tiene problemas técnicos 
 
Puede llamar al equipo de soporte técnico de Infocom para informar "errores" y
problemas técnicos, pero no para sugerencias para resolver acertijos, al (617) 576-3190.
Si su disco presenta un problema dentro de los 90 días posteriores a la compra, lo haremos
reemplácelo sin cargo.  De lo contrario, hay un cargo de reemplazo de $5.00
(fondos estadounidenses).  Si llama para informar un error, proporcione su versión
número, que puede encontrar escribiendo VERSIÓN.  Por favor devuelva el
tarjeta de registro de su paquete Ballyhoo si desea estar en nuestro
lista de correo y reciba nuestro boletín informativo, The New Zork Times. 
 
Apéndice H 
 
Sobre el autor
 
Jeff O'Neill es un desertor de la escuela de informática de Whittier, California.  después
Graduado en 1982 de la Universidad Estatal de California, Los Ángeles, trabajó
en periodismo y durante un tiempo incursionó en la informática en un local
colegio comunitario.  En la primavera de 1984 hizo el equivalente a correr
lejos del circo mudándose a Massachusetts para convertirse en probador de juegos para
Infocom.  A través de diligencia y trabajo duro finalmente llegó a cumplir el
Típico sueño de la niñez americana: que te paguen por escribir textos interactivos.
ficción.  Ballyhoo es su primera historia en Infocom. 
 
Apéndice H 
Información de derechos de autor y garantía 
 
Garantía limitada 
 
Este producto de software y los materiales instructivos adjuntos se venden
"TAL CUAL", sin garantía en cuanto a su desempeño.  Todo el riesgo en cuanto a
La calidad y el rendimiento del programa informático son asumidos por
el usuario.  Sin embargo, a las compras originales de un disco preparado por
Infocom y lleva la etiqueta de Infocom en la cubierta del disco, Infocom garantiza
el soporte en el que se graba el programa esté libre de defectos de
materiales y mano de obra defectuosa en condiciones de uso y servicio normales durante un período
de noventa (90) días a partir de la fecha de compra.  Si durante este período un
Si se produjera un defecto en el medio, el medio podrá devolverse a Infocom.
o a un distribuidor autorizado de Infocom, e Infocom reemplazará el medio
sin cargo para usted.  Su único y exclusivo recurso en caso de un
El defecto se limita expresamente a la sustitución del medio según lo dispuesto.
arriba.  Esta garantía le otorga derechos legales específicos y también puede
tienen otros derechos que varían de un estado a otro. 

 	NÓTESE BIEN. Después del período de garantía, un disco Infocom defectuoso puede ser
devuelto a Infocom con un cheque o giro postal por $ 5,00 en fondos estadounidenses para
reemplazo. 
 
                               23

Apéndice I 
 
Guía de referencia rápida 
 
1. Para comenzar la historia ("arrancar"), consulte la Tarjeta de referencia separada en su
Paquete de alboroto. 
 
2. Cuando vea el mensaje (>) en su pantalla, Ballyhoo está esperando su
entrada.  Hay cuatro tipos básicos de oraciones u órdenes que Ballyhoo
entiende: 
 
A. Comandos de dirección: para moverse de un lugar a otro, simplemente escriba el
dirección en la que desea ir: N (o NORTE), S, E, W, NE, NW, SE, SW, U (o ARRIBA),
D, DENTRO o FUERA. 
 
B. Acciones: Simplemente escriba lo que desea hacer.  Algunos ejemplos: LEER EL LIBRO
o ABRIR LA PUERTA o MIRAR POR LA VENTANA o DARLE LA BOLA AL GATO.
Una vez que esté familiarizado con comandos simples, querrá usar comandos más complejos.
Las frases se describen en "Comunicación con Ballyhoo" en la página 14. 
 
C. Órdenes dadas a otros personajes: habla con los personajes de la historia
escribiendo su nombre, luego una coma y luego lo que quieres decirles.  Para
ejemplo: FRED, DAME EL HACHA o VIEJO, HOLA.
 
D. Comandos especiales de una palabra: algunos comandos de una palabra, como INVENTARIO o
DIAGNOSTICAR, brindarle información específica o afectar su resultado. una lista de
Estos aparecen en el apéndice "Comandos importantes" en la página 17. 
 
3. ¡Importante! Después de escribir su entrada, debe presionar RETORNO (o ENTRAR)
clave antes de que Ballyhoo responda. 
 
4. En la mayoría de las computadoras, su pantalla tendrá una línea especial llamada
línea de estado. Te dice el nombre de tu ubicación actual, tu puntuación,
y el número de vueltas que has dado.
 
5. Puedes recoger y llevar muchos de los objetos que encontrarás en la historia. 
Por ejemplo, si escribe TOMA EL FRASCO, lo llevarás.  Tipo
INVENTARIO para ver una lista de los artículos que lleva.
 
6. Cuando quieras parar, guarda tu lugar para más tarde, o empezar de nuevo, lee
"Inicio y parada" en la página 18. 
 
7. Si tiene problemas, consulte la sección específica del manual para
instrucciones más detalladas. 
 
                               24

	Cuando el público haya abandonado la gran carpa y los artistas se retiren a
En sus tráilers, una elevada sensación de misterio invade el circo. 
Atraído por los rincones oscuros más allá de los focos, te diriges a
Explora los rincones prohibidos de la Ciudad Blanca.  Allí, entre andrajos
pancartas y monstruos grotescos, te encuentras con un mundo de corrupción y crimen.

	Escuchar una conversación entre el dueño del circo y un local.
gumshoe, te enteras de que la pequeña hija del propietario ha sido secuestrada.  eso
Pronto se hace evidente que el detective borracho no está en condiciones de ayudar. 
Mientras exploras los sórdidos rincones del circo, encontrarás
evidencia de que el niño está escondido en el lote.  ¿Puedes encontrarla?

	Desenredando una retorcida madeja de motivos y caos, comienzas a
Date cuenta de lo extraño que eres en realidad.  Necesitará realizar un
algunos trucos propios para protegerse a sí mismo y al niño desaparecido, como
Intenta romper un muro de secreto para descubrir la verdad.

	El índice del manual de instrucciones se encuentra en la página 11. 
Échale un vistazo para descubrir lo que necesitas saber antes de comenzar el
historia.
 
            Tarjeta de referencia de ficción interactiva para el 
 
                         COMODORA AMIGA 
 
Este folleto le indica cómo ejecutar su historia de Infocom en su computadora y
proporciona algunos otros datos útiles. 
 
I. Lo que necesitas 
Requerido: 
	computadora amiga  
	Solo para Interactive Fiction PLUS: un monitor que admita
una pantalla de 80 columnas, como un monitor de tipo RGB. 
 
Opcional: 
	Cartucho de expansión de memoria de 256K (para una ejecución más rápida; 
        especialmente recomendado para Ficción Interactiva PLUS) 
	Discos adicionales de 3-1/2 de doble cara (para SAVE)	 
	Una segunda unidad de disco (para mayor comodidad al guardar) 
	Impresora compatible (para SCRIPTing) 
 
II.  Hacer una copia de seguridad 
De acuerdo con el acuerdo de licencia de su paquete, recomendamos
que haga una copia de seguridad del disco de la historia original para su uso personal
uso.  Consulte el manual de su hardware para obtener instrucciones sobre cómo realizar copias de discos.
Guarde su disco original en un lugar seguro y comience siempre la historia desde
la copia de seguridad. 
 
III.  Comenzando la historia 
Enciende el Amiga y espera a que aparezca el Workbench. Insertar la historia
disco y abra el icono del disco en una ventana, luego haga doble clic en la historia
icono. 

La historia también se puede iniciar desde el intérprete de línea de comandos.
(CLI).  Si la unidad y el directorio predeterminados no son los mismos que los
historias, primero deben cambiarse con el comando "CD" (por ejemplo, CD
DF1:) Luego escriba el nombre de la historia. 
 
IV.  Hablando con la historia 
Siempre que vea el mensaje (>), la historia está esperando su 
instrucciones. Si comete un error, utilice la tecla de retroceso para borrar el
error.  Cuando haya terminado de escribir sus instrucciones, presione el
Tecla RETORNO.  La historia responderá y reaparecerá el mensaje (>). 

	Si una descripción no cabe en una pantalla de una sola vez, "[MÁS]"
aparecerá en la parte inferior de la pantalla.  Después de leer la pantalla, presione
cualquier tecla para ver el resto de la descripción. 
 
V. La línea de estado 
En la parte superior de la pantalla hay una línea de estado.  Esta línea se actualiza después
cada movimiento para mostrar tu posición actual en la historia.  Dependiendo del
tipo de historia, también puede mostrar otra información. 
 
Puntuación y movimientos 
 
En historias que llevan una puntuación, como las aventuras subterráneas de ZORK, el
El lado derecho de la línea de estado mostrará algo como esto: 

	Puntuación: 245/920 

El primer número es tu puntuación y el segundo es el número total de movimientos.
has hecho.  En el ejemplo anterior, tienes 245 puntos en 920 movimientos. 
 
tiempo 
 
En historias que mantienen la cuenta del tiempo, como el thriller de misterio.
FECHA LÍMITE, el lado derecho de la línea de estado se verá algo así como el
siguiente: 

	Hora: 9:22 a.m. 

Esto muestra la hora actual del día en la historia. 
 
VI.  GUIÓN 
Puedes usar el comando SCRIPT para imprimir una transcripción de tus movimientos como
tú sigues.  SCRIPTing es una característica opcional que no es necesaria para
completa la historia y es posible que no esté disponible con cierto hardware. 
 
1. Conecte la impresora al puerto apropiado en la parte posterior de 
     la computadora.  Utilice la herramienta Preferencias (consulte la Sección IX) para
     Asegúrese de que el sistema esté configurado correctamente para su 
     impresora. 

2. Encienda la impresora y asegúrese de que esté lista. 

3. Escriba SCRIPT cuando se le solicite (>) para iniciar la transcripción.  a 
     Detenga la transcripción, escriba UNSCRIPT. 

4. SCRIPT y UNSCRIPT se pueden utilizar tantas veces como se desee. 
 
Si ocurre un problema con la impresora, la historia "se agotará" (parece
cuelga) durante aproximadamente 30 segundos, luego aparecerá un mensaje de error de la impresora.  si
no corrige el problema antes de que transcurran los 30 segundos, la secuencia de comandos es
cancelado automáticamente. 
 
VII.  Guardar una posición en la historia 
Puede guardar su posición actual en la historia en cualquier disco en cualquier unidad,
si el espacio lo permite. El disco de almacenamiento no debe estar protegido contra escritura. Ningún otro
Los datos del disco guardado se verán afectados. 
 
1. Escriba GUARDAR cuando se le solicite (>).  Aparecerá un mensaje preguntando 
     usted debe elegir un nombre para el archivo guardado. 

2. Si desea GUARDAR en el disco de la historia, simplemente ingrese un 
     nombre del archivo y presione RETORNO. 

3. Si desea guardar en otro disco, debe anteponer el 
     nombre de archivo con el nombre del segundo disco (por ejemplo, 
     Guarda:) o el nombre de la unidad que lo contiene (por ejemplo, DF0:). 
     El prefijo es necesario incluso si se intercambiaron los dos discos.
usando una sola unidad.  Si el guardado tiene éxito, el prefijo 
     se convierte en el prefijo predeterminado y no es necesario volver a escribirlo para
     el siguiente guardado. 

     La unidad de disco girará durante varios segundos. si todo es 
     bueno, la historia responderá: 
		bien 
	Si responde: 
		FALLADO 
	consulte la sección Solución de problemas (consulte la Sección XI). 
 
	Después de guardar tu posición, podrás continuar con la historia.

 	NOTA: El archivo "Icon.Data" se utiliza para crear iconos para guardar nuevos
archivos. Si elimina este archivo, los nuevos archivos guardados no tendrán íconos visibles.

 
VIII. Restaurar una posición de historia guardada 
 
Puedes volver a una posición de historia previamente guardada en cualquier momento.  Tipo
RESTAURAR cuando se le solicite (>).  La posición guardada o restaurada más recientemente
se mostrará como predeterminado.  Luego ingrese el nombre de un archivo guardado, como
en la Sección VII. 

	Si desea volver a la posición predeterminada, simplemente presione
la tecla RETORNO. 
 
IX.  Preferencias de Amiga 
Se pueden cambiar varios aspectos de la presentación de la historia usando Amiga.
Herramienta de preferencias, incluido el tamaño del texto (60 u 80 columnas, excepto
Ficción Interactiva PLUS, que requiere 80 columnas) y color.  el tamaño
Sólo se puede cambiar antes de que comience la historia.  También usas Preferencias
para especificar su tipo de impresora y el puerto al que está conectada.  el
Amiga admite dispositivos paralelos y serie. 
 
X. Uso de la memoria y multitarea 
 
En una computadora multitarea como Amiga, todas las tareas comparten el
memoria disponible.  Algunas tareas pueden requerir cierta cantidad de memoria.
estar disponible para funcionar correctamente.  Además, acciones como abrir y cambiar el tamaño.
Windows o cargar un controlador de impresora pueden consumir grandes bloques de memoria. 

	Cuando se carga la historia de Infocom, normalmente dejará un mínimo de
64 Kbytes (32 Kbytes para Ficción Interactiva PLUS).   Esto se puede cambiar
comenzando la historia desde la CLI con un argumento especial de la forma
"F/n", donde n es el nuevo número mínimo de bytes libres (por ejemplo,
Plazo F/32000). Si proporciona un argumento, las estadísticas de uso de memoria
se mostrará cuando se cargue la historia. 

	Es posible que necesite aumentar la cantidad de memoria libre si, por ejemplo, 
Por ejemplo, está ejecutando varias tareas y cambiando entre ellas causa
el sistema se cuelgue.  Por otro lado, probablemente puedas disminuir el costo libre.
memoria si está ejecutando sólo la historia.  Esto puede reducir o eliminar
Actividad del disco en versiones del Amiga con memoria limitada. 
 
X. Solución de problemas: cargar, guardar, restaurar y otros problemas 

R. Si la historia no se carga correctamente, o GUARDAR/RESTAURAR o SCRIPT falla,
marque cada uno de los siguientes elementos.  Si ninguno de estos ofrece una solución,
Consulte a su distribuidor Commodore para obtener ayuda.

1. Inspeccione todos los discos cuidadosamente para detectar cualquier daño visible. 

2. Para SAVE, asegúrese de que el disco guardado no esté protegido contra escritura. 
     (la pequeña abertura en la esquina del disco debe quedar 
     cubierto). 

3. Para SCRIPTing, asegúrese de que la impresora esté conectada correctamente,
     habilitado para imprimir, no sin papel, etc. 

4. Inténtalo de nuevo; el problema puede ser sólo momentáneo.  Si todo lo demás 
     falla, puede llamar a la línea técnica de Infocom al (617) 
     576-3190.  Tenga en cuenta que este número es para fines técnicos. 
     Sólo problemas, no pistas. 
 
B. Si la historia produce un mensaje de error, ejecute el siguiente procedimiento: 
 
Reinicia la historia.  Cuando aparezca la pantalla inicial, escriba $VERIFY y presione
la tecla RETORNO.  La unidad de disco girará durante aproximadamente un minuto y aparecerá un mensaje.
Aparecerá algo similar a uno de los siguientes:

 1. "DISCO CORRECTO".  El disco no ha sido dañado y los datos están
intacto.  Si tiene problemas, lo más probable es que sean de hardware.
relacionado.  También es posible que haya un error en el programa.  si tu
Si sospecha que hay un error, llame a la línea directa técnica de Infocom. 
 
2. "FALLO DE DISCO" o "ERROR DE LECTURA DE DISCO".  Esta respuesta indica
problemas de hardware o daños en el disco.  Repita el procedimiento $VERIFY varias
veces.  Pruebe también el proceso $VERIFY en otra computadora (como su
del concesionario).  Si la historia alguna vez responde "DISCO CORRECTO", el problema es tu
hardware.  
	
	Si recibe repetidamente una respuesta negativa en más de una 
computadora, lo más probable es que el disco esté dañado.  Por favor envía solo el disco.
a Infocom para su prueba y reemplazo.  

(También incluido en el paquete)
	Un globo morado con la inscripción "El circo ambulante de aquella época
Olvidé, Inc.

	Un boleto para el 21 de agosto a las 6:00 p. m., cuesta $7.50, sección 24, fila AA,
Asiento 4, publicidad: "¡No te pierdas a Rimshaw el Incomparable! quiromancia,
Frenología, Hipnosis" (Dos puntos perforados: M [azul], F [rosa]

	(Parte posterior del boleto) El circo ambulante que el tiempo olvidó, Inc.
¡Le da la bienvenida a su espectáculo de dos pistas y espectáculo secundario extraordinario! 
Verás hazañas de habilidad y animales feroces y atrevidos de las selvas de
África y Asia, ¡y sorprendentes curiosidades humanas!

	Esta entrada también te da derecho a tres sesiones con RIMSHAW THE
INCOMPARABLES.  Simplemente presente su boleto para (1) que le lean la palma de la mano, (2)
someterse a hipnosis y (3) permitirle leer los bultos en su cabeza.

	¡Estamos comprometidos a brindarle el mejor valor de entretenimiento! 
Con esto en mente, estamos completando una serie de encuestas demográficas.  tu
puede ayudarnos perforando el punto rosa (hembra) o azul (masculino) en el
frente a este boleto para indicar su género.

	The Travelling Circus That Time Forgot, Inc. no es responsable de ningún
pérdida de posesiones personales o por cualquier lesión o daño que pueda causar
o sostener personalmente mientras se encuentre en los terrenos del circo.  Para ayudar a prevenir tales
lesiones o daños y así evitar la posibilidad de demandas sobre nuestros
En su nombre, le pedimos que obedezca las siguientes reglas y regulaciones:

Por favor, no arrojes nada a la pista del circo. Lesión grave a nuestra
Esto puede resultar en artistas intérpretes o ejecutantes.

Por favor, no alimente ni intente acariciar a los animales.  Estos son impredecibles
bestias salvajes.

Tenga cuidado con los carteristas, jugadores, matones y ladrones.  no lo somos
responsable de elementos criminales locales.

Por favor, salga inmediatamente después de la actuación.  No holgazanees en el
pista o en el circo.

¡Sobre todo, diviértete!  Esperamos verle nuevamente la próxima vez que estemos en la ciudad.

Publicidad en tarjetas: Dr. Nostrum's: un maravilloso curativo garantizado para calmar
All Ills: preparación genuina prehidrogenada de nitrato natural
extracto herbificado compuesto. (reverso de la tarjeta)
                      Extracto del Dr. Nostrum

	Este medicamento fue creado por el Dr. Nostrum en 1863 y desde entonces
tiempo, un gran número de pacientes agradecidos han dado testimonio de su valor.  debería
estar en cada botiquín, ya que es un remedio rápido y agradable para
dolores, acidez de estómago, acidez de estómago, dolor de cabeza enfermizo, estreñimiento,
diarrea, bilis, picazón, "garganta de cantante" y oxiuros.

	De. Nostrum's contiene un 19% de alcohol como conservante y disolvente.

	Para el dolor de muelas - Moje un algodón con Extracto del Dr. Nostrum y aplíquelo
en la cavidad o colóquelo alrededor de las raíces del diente dolorido; también bañarse
la cara sobre el diente con el del Dr. Nostrum.

	Para la picazón: acuéstese sobre una franela mojada con el extracto del Dr. Nostrum.

	Para Grippe y Catarro: tome dos cucharaditas de extracto del Dr. Nostrum.
tres veces al día.  Aplique Dr. Nostrum's en todos los puntos doloridos.  Dormir en casa,
preferiblemente en cama, hasta que cese el ataque.

	Para estreñimiento, diarrea y dificultades relacionadas: una cucharadita de
Extracto del Dr. Nostrum tres veces al día, tomar media hora antes
comidas.  Coma alimentos sencillos y sólo cuando tenga hambre.  Haga ejercicio al aire libre,
Sea regular en sus hábitos y beba mucha agua.

	Dolor de cabeza enfermizo: el dolor de cabeza a menudo se debe a una indigestión.  Mantener como
lo más silencioso posible, limpie el canal intestinal con el Dr. Nostrum
Extrae, come despacio y mastica bien la comida.

	Para el dolor de garganta: coloque un trozo de franela alrededor de la garganta humedecida con
Extracto del Dr. Nostrum.  No lo dejes actuar por mucho tiempo o podrían aparecer ampollas.

	Para los oxiuros: los oxiuros y los gusanos redondos se transmiten al ser humano
cuerpo como huevos de lombriz, ingeridos en agua o en carne y verduras crudas.
Trate con cuatro cucharadas de extracto del Dr. Nostrum seis veces al día.  Dra.
Nostrum paraliza al gusano y le hace soltarse.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================