BALLISTIX
---------------------------------------------------------------------
"Buenas noches señoras y señores...
---------------------------------------------------------------------
...y bienvenidos hoy aquí al estadio Ballistix lleno de gente. la atmósfera
es positivamente eléctrico cuando estos dos excelentes jugadores salen al campo para comenzar
lo que seguramente será uno de los juegos más entretenidos y apasionantes de
el año.
     ...¡y se han ido! Y el jugador 1 ha pasado inmediatamente al ataque,
bombardeando el balón por todo el campo y... ¡Dios mío! Así como
estaba a punto de anotar, el balón desapareció en uno de los muchos tubos que había
el tono de hoy. Toque de mala suerte eso, ¿eh Jimmy?
     Ahora la pelota salió del tubo directamente al regazo del jugador 2. y
Está mostrando algunas habilidades muy sedosas mientras lanza la pelota alrededor del ácido.
piscina, fuera de los parachoques y profundamente en territorio enemigo. Sí, es un
¡magnífico gol!
     Desde el saque inicial, el jugador 2 vuelve a atacar. Y hay un
lucha aquí porque la pelota se balancea en una depresión, no está claro
quién va a ganar la posesión. Está afuera, y ese imán significa que está
Jugador 1 con el balón. Él está avanzando ahora, solo se tiene a sí mismo.
un escudo extra, protegiendo su propia portería. Ha jugado el balón por un
túnel hiperespacial, está afuera, está en posición y dispara hacia adelante de nuevo,
y ahora las flechas rojas han hecho efecto y la pelota se está jugando en
velocidad inimaginable, pero sigue siendo el Jugador 1 el que tiene la ventaja, es profundo
dentro del territorio enemigo, pero la pelota golpeó un divisor y ¡¡pum!! hay
16 bolas en todo el espectáculo ahora, esto es algo increíble, el Jugador 1 todavía
Pero lo consiguió y... y... marcó, está en la red, es increíble.
Nunca había visto un gol así. Ballistix tiene que ser uno de los
juegos más asombrosos que he visto en mi vida, ¿eh, Jimmy?..."

                       ...ahora pasa la página y REALMENTE dale a Brian
                                         ¡algo de qué hablar!

--------------------
INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------

(ADVERTENCIA DE VIRUS para evitar infección por virus)...
Primero apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos antes de cargarla.
Entonces...

Propietarios de AMIGA: encienda. Si la pantalla solicita un disco Kickstart,
inserte uno en la unidad interna. Cuando la pantalla solicita un
Disco del banco de trabajo, inserte el disco Ballistix en la unidad interna.

    Necesitas dos joysticks para el juego de dos jugadores. Para un jugador
    Opción: inserte un joystick en el segundo puerto para joystick.

Una vez que el juego se haya cargado y haya pasado por las pantallas de título, el nivel
Aparecerá la pantalla de selección. Instrucciones completas sobre cómo configurar y
jugar el juego aparecen en las siguientes páginas.

--------------------
LAS LEYES DEL JUEGO
--------------------

Ballistix es un juego de habilidad entre dos jugadores. Cada jugador intenta
lanza bolas al disco y lánzalo hacia la portería de tu oponente. en
Además, existe una opción para un jugador en la que el campo está inclinado hacia
tu propio objetivo.

Si quieres entrar al campo inmediatamente, simplemente selecciona uno o dos
juego de jugador en la pantalla de selección de nivel presionando 1 o 2. Presione el
botón de disparo o el botón izquierdo del ratón en cualquier momento para comenzar a jugar.

   También puedes ajustar en qué nivel de juego comienzas en este punto al
moviendo el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha. Hay 50 niveles en el modo para un jugador.
juego y 80 en el juego de dos jugadores. Todos los niveles son diferentes y el
Los lanzamientos en el juego de un jugador no son los mismos que en el juego de dos.
juego de jugador. Tenga en cuenta que no puede ingresar a todos los niveles desde el nivel
pantalla de selección, algunos solo se pueden jugar ganando en pantallas anteriores
primero.

   Si no realiza ninguna acción en esta etapa, el programa continuará con el ciclo.
a través de las pantallas de opciones y entrará en el modo de demostración. Para salir de la demostración
modo, espere hasta que haya un juego en progreso y luego presione F10.

   A diferencia de otros juegos, Ballistix te permite reprogramar el juego.
según tu gusto particular. Estas opciones se presentan en
las dos pantallas de opciones. Una vez que hayas seleccionado uno o dos jugadores,
puede, en lugar de presionar el botón de disparo o el botón izquierdo del mouse,
pase a las pantallas de opciones presionando la barra espaciadora. Una vez que hayas hecho
sus opciones en las dos pantallas de opciones, presione el botón de disparo/mano izquierda
botón del ratón para comenzar a jugar. Tenga en cuenta que presionar la barra espaciadora en este punto
devolverá el programa al modo de demostración, mostrando los efectos en el juego de
las selecciones que ha realizado.

   Las opciones se seleccionan moviendo el joystick hacia adelante y hacia atrás,
y los valores alternativos para cada opción se ingresan moviendo el
palanca de mando izquierda y derecha. Las opciones disponibles son las siguientes:

-----------------
PANTALLA DE OPCIONES UNO
-----------------

FUEGO DESDE LA FLECHA/A LA VISTA
En el modo FUEGO DESDE LA FLECHA, las bolas se lanzan al disco desde el
Posición actualmente ocupada por la flecha del cursor del jugador. En FUEGO A LA VISTA
modo, las bolas son lanzadas desde la boca de la portería del jugador a la posición
ocupado por el cursor de mira del jugador cuando se presionó el botón de disparo.
NOTA: En el modo FUEGO A LA VISTA durante juegos de dos jugadores, asegúrese de que la VIDA DE LA BOLA
SPAN (ver más abajo) está configurado en un valor alto; de lo contrario, corre el riesgo de que el sistema se quede varado.
disco en una posición central donde ningún jugador pueda moverlo, ya que el
Los balones "morirán" antes de que puedan recorrer la distancia desde la portería hasta
disco.

VELOCIDAD DE LA BOLA 1-8
Determina la velocidad a la que las bolas viajan por el campo.

BOLAS 2-18 (solo valores pares)
Determina la cantidad de bolas disponibles para los jugadores durante el juego. bolas
'morir' cuando hayan superado su vida útil en el campo (ver más abajo) o
cuando se recogen en troneras a cada extremo del campo. Tenga en cuenta que en un
En un juego de un solo jugador, todas las bolas muertas se devuelven al jugador inmediatamente en un
juego de dos jugadores, se dividen entre los jugadores según su
posición cuando mueren.

  Si en un juego de dos jugadores todas las bolas pertenecen a un jugador, el otro
El jugador no puede disparar hasta que (a) su oponente haya disparado algunas bolas que
transferirle o (b) su oponente retrasa el disparo durante unos segundos, después de
que todas las bolas se transfieren instantáneamente al otro jugador como una
pena.

REPETICIÓN AUTOMÁTICA 0-9
Determina la velocidad a la que se disparan las bolas cuando se mantiene presionado el botón de disparo.
deprimido. Un valor de cero significa que se debe presionar el botón
repetidamente para disparar cada bola individualmente, útil para un juego de precisión.

-----------------
PANTALLA DE OPCIONES DOS
-----------------

VIDA ÚTIL DE LA BOLA 1-9
Determina la duración de la "vida" de una pelota en el campo. Se quitan las bolas
desde el campo y colocado en uno de los parques de pelota del jugador ya sea cuando
mueren o cuando son recogidos en bolsillos en los extremos del campo.

PODER DE FLECHA 1-9
Muchos campos cuentan con flechas que aceleran la pelota en la dirección indicada.
dirección. La fuerza de aceleración se puede ajustar mediante esta función.

GOLES PARA GANAR 1-5
Cada juego se juega en un solo campo hasta que un jugador gana el número.
de objetivos aquí especificados.

JUEGOS PARA GANAR 1-9
Cada partido se juega en un número determinado de juegos. En una partida de dos jugadores, el
El campo se cambia después de cada juego hasta que un jugador tenga el número requerido de
gana. En el partido de un jugador, el campo cambia después de que cada jugador gana,
¡pero el juego termina si la computadora gana CUALQUIER juego! Explorando lo posterior
¡Las pantallas del juego para un jugador son un desafío solo para los jugadores más duros!

Si la pelota se "atasca", la tecla RETORNO "mecerá" el campo para liberarla.
el balón vuelva a estar en juego.

------------------
CONSEJOS PARA PRINCIPIANTES
------------------
Ballistix es un juego de habilidad y como cualquier deporte requiere práctica antes.
puedes colocarte en la cima de la tabla de puntuación más alta. Comience seleccionando
diferentes opciones de juego para tener una idea de sus efectos en el juego. un buen
La táctica para los jugadores novatos es disparar desde la flecha, establecer la velocidad de la pelota.
casi al máximo, la vida útil de la bola es de alrededor de 5, la potencia de la flecha es de 1, repetición automática
a 9, y el número de bolas al máximo. Recuerde estar atento a su
anotar, así como la meta de su oponente. Puedes obtener bonificaciones de puntuación durante
el juego por varios medios, incluida la recopilación de letras para deletrear la palabra
RICOCHET. ¡Cuidado con ellos!

+++++++++++Documentos proporcionados por THE HELLION & THE CORSAIR++++++++++++++

              La próxima generación / Mundo de maravillas