EL JUEGO DE BAILE

OPCIONES DEL MENÚ
=============

F1 - HUMANOS: Ajusta el número de jugadores humanos 1-4.

F2 - OPONENTES: Ajusta el número de jugadores de la computadora 0-3.

F3 - POSICIONES: Cambia cuál de los elementos controlas.

F4 - ENTRADAS: Ratón, joystick o teclado (el valor predeterminado es
                         ratón).

F5 - NIVEL DE DIFICULTAD: Desde muy fácil hasta ridículo.

F6 - TEMPORIZADOR: activado o desactivado: tenga en cuenta que los jugadores humanos pueden dejar que el
                         el tiempo se agota y no se mueve en su turno, esto
                         es ampliamente considerado como un plan astuto, pero
                         conlleva la penalización de perder 1 teletransporte.

F7 - SFX: activa o desactiva el sonido del juego.

F8 - DEMO: El programa solo para computadora, sugerimos jugar el
                         El juego es más divertido.

F9 - INICIAR JUEGO: La opción que estabas esperando, esto te permite
                         juegas el Juego de Pelota.

F10 - IDIOMAS: Ciclos entre inglés, alemán, francés, español
                         e italiano.


EL TABLERO Y CÓMO GANAR
=========================

La arena de juego es un cuadrado de 8x8 que consta de tres tipos de plataformas.
cada uno de los cuales tiene un valor de puntos:

Llano: 1
Verde: 2
Crema: 4

Alrededor del tablero están los cuadros de información del jugador.  Estos son
dividida en dos secciones, la ventana de la derecha le recuerda la
teletransportes restantes, recuerda que si te quedas sin teletransportes, te quedarás sin
El juego de pelota.  La ventana de la izquierda le mostrará la puntuación, cuente la
tiempo y decirle los demás datos, p. quien gano el
nivel.


TU CARÁCTER
===============

Controlas un elemento ya sea Tierra, Fuego, Aire o Agua.


EL OBJETIVO

El ganador es el jugador que tenga el mayor valor en puntos de bolas.
restantes, no necesariamente el mayor número de bolas.

El ganador se decide cuando todos los jugadores se teletransportan fuera del tablero, el
La computadora luego contará la puntuación de cada jugador (presione fuego para saltar).
la secuencia de conteo).

Se otorga una bonificación de un teletransporte adicional al ganador de cada nivel.
y por cada vez que consigas mil puntos (generosos hasta el extremo en
este juego).


OBJETIVO GENERAL
==================

No hay un objetivo final para el Juego de Pelota, por lo que el ganador es el jugador con
la mayor cantidad de puntos cuando todos los jugadores están fuera del juego.


MODOS DE CONTROL E INICIO DEL JUEGO

Una vez que selecciones iniciar juego, se te presentará una última opción.
pantalla, esto le permite seleccionar su nivel inicial entre 0 y 90,
cuanto más alto sea el nivel, más agujeros habrá en el tablero.

RATÓN: El botón derecho del ratón recorre los movimientos disponibles.  Izquierda
            El botón selecciona el movimiento.

JOYSTICK: Izquierda/derecha recorre los movimientos disponibles.  botón de disparo
            selecciona el movimiento.

TECLADO: la barra espaciadora recorre los movimientos disponibles.  Volver selecciona el
            moverse.

Si deseas salir del juego presiona F10.


CÓMO MOVERSE
============

Ahora que sabes cómo seleccionar un movimiento, necesitas saber qué puedes hacer.
realmente lo hago.  Tienes tres movimientos básicos.

CAMINANDO

Seleccionar un cuadrado al lado del que estás parado hará que tu
elemento para caminar hasta la nueva ubicación.  Esto creará una bola de tu
color en el cuadrado anterior, también es la única manera de crear totalmente
una pelota nueva.

SALTAR

Seleccionar una ubicación a dos casillas de distancia hará que tu elemento salte a
esa ubicación.  Tu elemento luego hará girar todas las bolas en los alrededores.
ubicación a tu color.  Puedes saltar otros elementos y bolas.
y huecos en el tablero.

TELEPORTAR

Seleccionar la ubicación en la que estás parado hará que el jugador sea
llevado a una ubicación aleatoria en el tablero.  Sólo reaparecerás si hay
es una ubicación que tiene una ubicación adyacente libre, es decir, no ocupada por un
pelota u otro jugador.  Si todos los espacios están ocupados y te teletransportas
entonces estarás fuera de ese nivel.

Nota:

Si al final del nivel no hay movimientos físicos o beneficiosos para
debe teletransportarse; no se gana nada con
dejar que el cronómetro funcione continuamente (aparte de perder un teletransporte
tras otro).

Puede llegar una etapa al final del nivel en la que tanto tú como el
La computadora se turna para saltar al mismo cuadrado y así
girando todas las bolas en los lugares circundantes sus respectivos
colores.  La computadora tiene un nivel bajo de paciencia y eventualmente
aburrirse y teletransportarse, ¡con suerte!

Fin.