Reyes bandidos de la antigua China


TÉRMINOS BÁSICOS

Antes de comenzar a jugar, hay algunos términos con los que deberías estar familiarizado.
con.

Prefectura: Una de las 49 secciones que dividen el mapa del juego.
Territorio: Prefectura que está bajo el control de alguien.
Buen compañero: uno de los diez personajes principales que puedes elegir
	      jugar.
Bandido: Un personaje al servicio de un Buen Compañero.
Cacique: Bandido a cargo de una Prefectura.
Ministro: El villano del juego: el Ministro Imperial de Guerra,
	      Gao Qiu.
Oficial: Un personaje al servicio de Gao Qiu.  un enemigo de
	      bandidos.
Magistrado: Funcionario encargado de una Prefectura.
Personas: Personajes que pueden convertirse en Bandidos u Oficiales.
Héroes: cualquier bandido, jefe, buen compañero, funcionario, magistrado,
	      o Ministro.
Hombres: Soldados que sirven bajo el mando de Héroes.

Escenario 1
Lin Chong 1101 d.C.

Leopard Headed mata a los agentes de Gai y es exiliado a la
frontera.  Buenos compañeros: Lu Zhi Shen, Shi Jin, Lin Chong, Wu Song y
Yang Zhi.

Escenario 2
Canción Jiang 1103 d.C.

La Lluvia de Bienvenida, en contra de sus deseos, asesina a su esposa, la malvada Yian.
Po Xi.	Buenos compañeros: Lu Zhi Shen, Shi Jin, Song Jiang, Lin Chong, Wu
Song, Yang Zhi y Chao Gai.

Escenario 3
Canción Jiang 1104 d.C.

The Welcome Rain escribe una canción revolucionaria que conduce a su captura.
Buenos compañeros: Lu Zhi Shen, Shi Jin, Li Kui, Li Jun y Chao Gai.

Escenario 4
Chao Gai 1105 d.C.

El Rey Celestial es alcanzado por la flecha envenenada de Shan Ting Gui y cae.
en batalla.  Buenos compañeros: Lu Zhi Shen, Shi Jin, Song Jiang y Li
Ying.

GANAR EL JUEGO

Condiciones de victoria

A diferencia de los anteriores juegos de KOEI, el objetivo no es conquistar el país.
Esta vez, tu misión es mucho más directa.  Detén a Gai Qiu...
permanentemente.  Sin embargo, cuando Gao Qiu comienza el juego casi
posición inexpugnable, esto no es tan fácil como parece.	para
Desafía a Gao Qiu, debes convertirte en una figura igualmente poderosa en el mundo.
Imperio.  Al tomar territorios, ganar batallas y hacer buenas obras,
Poco a poco te volverás más y más popular.  En enero de cada
año, el Emperador buscará en el país un campeón con suficiente
apoyo popular para derrotar a Gao Qiu.  Si el Emperador decide que eres
de hecho, te emitirá un Edicto Imperial, dándote la
autoridad para confrontar al Ministro Gao Qiu y, con suerte, matarlo.

PERDER EL JUEGO

Puedes perder el juego de cualquiera de las siguientes formas:

* Si tu buen amigo muere
* Si tu Buen Compañero es hecho prisionero o se convierte en un Criminal
* Si algún buen compañero que no sea el tuyo mata a Gao Qiu
* Si se alcanza el límite de tiempo y los Bárbaros del Norte invaden
  Enero de 1127 d.C.

En juegos multijugador, cuando todos los buenos compañeros de los jugadores mueren
o encarcelado, el juego terminará.  Si alguien decide jubilarse anticipadamente,
la computadora tomará el papel del buen compañero de ese jugador y jugará
continuará.

USANDO EL TECLADO

Claves utilizadas en el juego

Teclas numéricas: puede utilizar las teclas numéricas del 0 al 9 libremente.
Tecla de retorno: el mensaje para presionar la tecla de retorno está representado por
		  el símbolo.
Tecla Eliminar: puede utilizar las teclas Supr o Retroceso para mover
		  el cursor hacia atrás.
Claves alfabéticas: utilice "Y" y "N" al responder preguntas de Sí o No.
Tecla de espacio: utilícela al configurar los atributos de su buen compañero, y
		  al hojear una lista de héroes en el menú principal
		  Pantalla.

Introducir respuestas

Al ingresar sus respuestas en la pantalla principal, los números y "Y" o
"N" debe ir seguido de <Intro>.  Cuando te hacen preguntas,
Aparecerá el mensaje "(Y/N)?" Utilice las teclas "Y" o "N" para
responder.  En este caso no es necesario presionar <Intro>.	Tenga en cuenta que usted
También puede usar la tecla numérica "0" para una respuesta "Y" y <Intro> para una "N".
respuesta.

En la pantalla de batalla, usa el teclado numérico para indicar la dirección.
deseas mudarte.

ADVERTENCIA

Mientras el juego está en progreso, tenga cuidado de no: Apagar el
poder
GUARDAR UN JUEGO

Hacer un disco guardado
1. Formatee un disco para que sea su disco guardado.
2. En el menú de apertura, seleccione la opción "3: Crear un disco guardado".  si
    Si desea cancelar este proceso en cualquier momento, presione la tecla Esc.
3. Cuando se le indique, inserte su disco, presione <Entrar>,
    y espera.
4. Presiona <Enter> y comienza el juego.

Si no crea un disco guardado antes de comenzar a jugar, no podrá
capaz de guardar los datos del juego durante el juego.  Su Save Disk puede contener hasta
10 juegos guardados en un solo disquete.




ATRIBUTOS DEL CARÁCTER

Comprender los atributos del personaje

Hay 255 personajes en BANDIT KINGS, y aunque todos son
representados por los mismos atributos, sus fortalezas y debilidades hacen
cada uno único.  Además, algunos de los atributos cambiarán a medida que avance el juego.
progresa.  Para obtener una lista completa de los atributos de un personaje, utilice
Comando 15 <Ver>.

Atributo Significado
Nombre El nombre del personaje.
Edad La edad del personaje.
Posición El rango social del personaje.
Sirve al héroe bajo el cual sirve el personaje.
Hombres El número de seguidores del personaje.
				  tiene
Timonero Si el personaje puede conducir un
				  barco
Barco Si el personaje tiene un barco o
				  no
Cuerpo La resistencia actual del personaje y
				  salud
Fuerza La fuerza física del personaje.
Destreza La habilidad física del personaje.
Sabiduría La capacidad mental del personaje.
Integridad La fibra moral del personaje
Mercy La misericordia del personaje.
Coraje La valentía del personaje.
Popularidad La cantidad de apoyo popular a la
				  personaje
Lealtad La lealtad del personaje hacia el
				  Cacique u Oficial al que sirve

Atributos de la prefectura

Atributo Significado
Prefectura Número y nombre de la Prefectura
Astillero Si esta Prefectura tiene un
				  astillero o no
Herrería Si esta Prefectura tiene una herrería
				  o no
Oro La cantidad actual de oro en el
				  Prefectura
Comida La cantidad de comida en la Prefectura.
Metal La cantidad de metal en la Prefectura.
Pieles La cantidad de pieles en la Prefectura.
Tasa Tasa de mercado actual de la Prefectura
Héroes Número de héroes presentes en el
				  Prefectura
Hombres Número total de hombres en la Prefectura
Habilidad El nivel de entrenamiento de los hombres.
Brazos El nivel de brazos de los Hombres.
Personas El número de personajes libres en el
				  Prefectura
Castillos El número de guaridas fortificadas o
				  castillos
Apoyo El apoyo de la Prefectura a sus
				  gobernante
Inundación El nivel de control de inundaciones
Tierra La productividad de la tierra.
Riqueza La riqueza de los ciudadanos.




EVENTOS

A lo largo del juego, eventos como inundaciones, tormentas de nieve, disturbios y
Ocurrirán epidemias.  Lea esta sección para aprender cómo minimizar el
daños causados por estos sucesos inoportunos.

Eventos anuales

Cada mes de enero ocurrirá lo siguiente:

Impuestos: Si tu Soporte es 40 o más, recibirás impuestos
	       en forma de oro y comida.
Depreciación: habilidades, armas, inundaciones, tierras, riqueza y apoyo, todos
	       sufren una ligera disminución debido al paso del tiempo.
Envejecimiento: La fecha avanzará un año y todos los personajes
	       edad 1 año.
Disturbios: Todos los buenos compañeros sufrirán una disminución en la lealtad entre
	       sus jefes, y todos los jefes sufrirán una
	       disminución similar entre sus seguidores de Bandit.  lo mismo
	       se aplica a Gao Qiu y sus magistrados y funcionarios.
	       El importe de la disminución depende de la compatibilidad.
	       de los personajes involucrados.

Eventos de temporada

La temporada cambiará cada marzo, junio, septiembre y diciembre.

Tifón: En verano, pueden ocurrir tifones.  Un tifón disminuirá un
	     valores de inundaciones, tierras y riqueza de la prefectura, al tiempo que aumentan
	     el valor de la tarifa.
Tormenta de nieve: En invierno pueden producirse fuertes nevadas.	Una tormenta de nieve hará
	     cualquier movimiento (Comando 4 <Mover>) o pelea (Comando 1
	     <Pelea>) imposible.  La tierra y el apoyo disminuirán,
mientras que la tasa aumentará.	En primavera, la nieve se derretirá
	     y sus efectos terminarán.
Epidemia: Una epidemia puede ocurrir durante cualquier temporada.  riqueza, apoyo,
	     y los valores del cuerpo disminuirán.  Los hombres morirán y el mercado
	     La tasa aumentará.
Festival: La primavera y el otoño traen festivales al Imperio Song.  el
	     El origen y los efectos de estos bulliciosos acontecimientos siguen siendo una
	     misterio incluso hoy.

Bestia Salvaje: Es la aparición de osos, lobos, leopardos o
	     tigres de tamaño inusual aterrorizando a la ciudadanía.	ellos
	     permanecerá por una temporada.  Puedes cazarlos.  si
	     Si tienes éxito, tu popularidad aumentará.  si tu
	     falla, correrá el riesgo de una disminución en la popularidad, así como
	     lesión grave.

Eventos mensuales

Lo siguiente ocurre mensualmente:

Cambio de Tarifa: La Tarifa del Mercado cambiará, afectando los precios de
	      Comida, pieles, armas, barcos y hombres.
Gastos: La falta de oro o alimentos puede provocar deserciones masivas entre
	      tus hombres.
Recuperación: los valores del cuerpo se recuperarán automáticamente.  El cuerpo nunca
	      elevarse por encima del Máximo Corporal.
Disturbios: Puede ocurrir un disturbio cuando el apoyo de un gobernante está entre 40 y 55.
	      A veces esto se puede evitar pagando a Gold para silenciar a los
	      ciudadanía hacia abajo.  Un error puede fácilmente significar el corte
	      bloque para el Gobernante de esa Prefectura.



Deserción: Cuando la lealtad de un bandido hacia su jefe disminuye demasiado.
	      bajo, siempre existe la posibilidad de que Bandit (o
	      Oficial), dejará a su amo.

COMANDOS PRINCIPALES

Lista de comandos: esta es una lista de los comandos principales y del comando de exilio.
que puede utilizar en la pantalla principal.

Comandos principales

     1. Luchar, ir a la guerra
			Ir de expedición
     2. Servicio de control de inundaciones
			Cultivo
			Construcción
     3.Hacer barcos
			Armas
     4. Mover héroe
			Provisiones
			ir al exilio
     5. Negociar aliado
			Invitar a la guarida
     6. Viaje de regreso a la guarida
			Ir al mercado
			Ir al centro
			Ir a la herrería
			ir al astillero
     7. Solicitar oro
			metales
     8. Cazar comida
			piel
     9. El personal jura hermandad
			Promocionar
			exilio
    10. Organizar contratar hombres
			Asignar hombres
			Asignar barcos
    11. entrenar
    12. Fiesta
    13. Descanso
    14. Dar a los ciudadanos
			héroe
    15. Vea su prefectura de origen
			Otra prefectura
			Tus territorios
			Alianzas
    16. Interrumpir Guardar
			espera
			sonido
			Animación
			Pantallas fijas
			dejar de fumar
Comandos de exilio

     1. Huir
     2. Reclutar héroe
     3. Resolver
     4. Descanso
     5. Ver
     6. Interrumpir





Cómo ingresar comandos

Turnos de juego: cada mes, cada prefectura tendrá un turno para jugar.
ejecutar un comando (aparte de Prefecturas Vacías).  El orden en el que
El turno de una Prefectura es aleatorio y cambiará cada mes.
Sin embargo, solo podrás ingresar comandos para esas prefecturas.
bajo su control directo (su prefectura de origen y cualquier territorio
gobernado por su hermano o hermana jurado).  Todos tus otros jefes
ejecutará órdenes por su cuenta.  Puedes ejercer cierto control sobre
¿Qué tipo de comandos ejecutarán sus jefes enviando
darles órdenes permanentes usando el Comando 9 <Personal> Opción 4<Problema
Pedidos>.

Ingresar comandos: use las teclas numéricas para ingresar el número del
comando que desee y presione <Entrar>. Se ingresan subcomandos
de manera similar.  Si comete un error, puede regresar usando la opción Eliminar
Clave antes de presionar <Entrar>. Puedes ver una lista de todos los posibles.
comandos presionando <Entrar> en lugar de un número.  Puedes volver a
la pantalla principal presionando la tecla "0". Comandos no válidos, 
como ir a un astillero en una prefectura que no tiene
Astillero, estará resaltado en rojo.

¿Quién ejecutará los comandos? Cuando ingresa un comando, debe
A veces seleccionas a alguien de tu banda para llevar a cabo estas órdenes.  A menudo
serás tú mismo (tu Buen Compañero) pero a veces querrás
utilice hermanos jurados o seguidores de bandidos en su lugar.  Como todos los comandos
requieren diferentes habilidades, querrás tener cuidado al hacer tus
selección.  Todos los comandos le costarán al personaje ejecutor una cierta
cantidad de puntos corporales.	Si el cuerpo de los personajes es demasiado bajo para pagar esto
costo, el personaje no podrá llevar a cabo tus órdenes.  el
La cantidad de Cuerpo requerida varía según la dificultad del
comando.  Cuando un comando se ejecuta con éxito, el personaje que
llevado a cabo el comando recibirá una bonificación de experiencia.  el
El atributo que aumentará depende del tipo de comando completado.
Por ejemplo, completar con éxito un comando <Crear> le costará al
personaje 15 puntos corporales, pero aumentará su experiencia de destreza en
15 puntos y su Experiencia de Sabiduría por 10 puntos.  Cuando la experiencia
alcanza los 100 puntos, el atributo correspondiente aumentará en 1
punto.	La experiencia volverá a 0 y deberá acumularse nuevamente.  Para
Por ejemplo, si el atributo de fuerza de un personaje se vuelve 100, ese
El atributo de fuerza del personaje aumentará inmediatamente en 1 punto.
La experiencia de fuerza volverá a 0 y deberá acumularse nuevamente.  esto
es reflejar la creciente experiencia de un personaje en el uso de su
atributos para obtener la mejor ventaja.