MANUAL DE VUELO DE BANSHEE
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                               ADVERTENCIA DE VIRUS
                            INSTRUCCIONES DE CARGA
                                CONSEJOS DE CARGA
                                  RESUMEN
                       RECETA PARA UNA EXPLOSIÓN - LA HISTORIA
                                ¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡.
                                  OPCIONES
                        VUELA POR EL ASIENTO DE TUS PANTALONES
                                  CONTROLES
                               PANTALLA DE PANTALLA
                                  RECOGER
                                 LOS NIVELES
                                PISTAS DE COMBATE
                                  CRÉDITOS  

 

Core Design Ltd. garantiza que este producto está libre de virus.  Diseño central
Ltd. no acepta ninguna responsabilidad por los daños causados a este producto por virus.
infección. Para evitar el riesgo de infectar este producto con un virus, por favor 
Siga estos sencillos procedimientos:

  1. Antes de cargar los discos, asegúrese de que estén protegidos contra escritura.
     Esto evita que cualquier virus se escriba en ellos.

  2. Apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos antes
     cargando el juego.  No hacerlo puede resultar en virus.
     contaminación de los discos maestros.

  3. Nunca someta los discos a un antivirus, ya que esto los destruirá.
     la información sobre ellos.
                     

 

Este juego requiere un Amiga 1200 con al menos 2 megas de RAM.



            1. Apague su computadora.



            2. Conecte un joystick al puerto 2.



            3. Encienda la computadora.

 
         MG: No mencionan acerca de poner el disco 1 en la unidad.
               ¡Pero te recomiendo esto si quieres que funcione! ;)
 

 

Si el título de la pantalla no aparece dentro de los 45 segundos posteriores a encender su 
máquina, puede haber un problema con su sistema informático.  revisa tu 
conexiones de la computadora y que las instrucciones anteriores se han seguido correctamente 
llevado a cabo.   Si está seguro de que su computadora funciona correctamente 
(es decir, otro software se carga correctamente) y aún no se puede cargar, 
entonces es posible que tengas un disco defectuoso.

Core Design Ltd. reemplazará de forma gratuita cualquier disco que tenga 
Fabricación de defectos de duplicación.  Al devolver productos dañados, 
por favor devuelva los DISCOS SOLAMENTE directamente a Core Design Ltd. para su inmediata 
reemplazo.



 

Cuando el megalómano dictador alienígena del increíblemente malvado Imperio Styx 
decide conquistar el mundo, sólo un hombre tiene las agallas y la inventiva 
genio que se interpuso en su camino: Sven Svardensvart - inventor, piloto estrella, 
Héroe de mandíbula cuadrada y buen tipo en todos los sentidos.



 

El lugar es la Tierra.  El año 1999, pero la Tierra en una línea de tiempo diferente, 
donde nunca se libraron las dos últimas guerras mundiales y la tecnología de la aviación 
no ha avanzado más allá del avión propulsado por motor.  No hay microondas 
Los hornos y la televisión siguen en blanco y negro. (MG: ¿¡Suena a Gales!?) 
No existen superpoderes.  La humanidad vive en paz, hasta que... Blardax 
Maldrear, más feo que un sapo freniano y el alienígena exquisitamente malvado 
emperador del Imperio Styx, tiene una idea exquisitamente malvada... ¿No sería 
genial (piensa), si el exquisitamente malvado Imperio Styx cubriera hasta el último 
milímetro del viejo planeta Tierra?

La invasión comienza y sólo un hombre se interpone en el camino de Blardax. 
lujuria implacable por dominar el mundo - su nombre: Sven Svardensvart...

Sven escapa al último lugar libre de la Tierra y rápidamente construye y 
Increíble máquina voladora, repleta de armas, cohetes y otros objetos mortales. 
armas.  Llama a este avión "Banshee" y así comienza su único 
rebelión del hombre contra el poder tecnológico exquisitamente malvado del 
Invasores estigios.


 

Banshee comienza con una breve secuencia introductoria, seguida por el núcleo 
Logotipo de diseño.  A continuación, aparecerá el logo de Banshee seguido del Banshee. 
Pantalla de título del menú principal.  Si esperas un momento, verás un breve
demostración del juego que quizás quieras ver para tener una idea 
qué esperar.  Si decide omitir esta pantalla e ir al Menú principal, 
Pulsa el botón de disparo en cualquier momento.

El menú principal te ofrece la opción de iniciar un juego nuevo o ir al 
Pantalla de opciones para cambiar la configuración del juego.  Usa el joystick para subir 
o baje en la lista y presione el botón Disparar para hacer su selección.


 

Esta es la pantalla donde puedes cambiar la configuración básica del juego.

USOS DEL JUGADOR 1: Selecciona para elegir el método de control para el jugador 1. Tienes
~~~~~~~~~~~~~~ la elección de mouse, joystick de 1 botón o joystick de 2 botones.

NOTA: el controlador del jugador 1 está conectado al puerto 2.

USOS DEL JUGADOR 2: Selecciona para elegir el método de control para el jugador 1. Tienes
~~~~~~~~~~~~~~ la elección de mouse, joystick de 1 botón o joystick de 2 botones.

Mantener a los jugadores en pantalla (ON/OFF): Esto te permitirá (solo en el modo de 2 jugadores) 
- para elegir si quieres permitir o no que los aviones Banshee se muevan 
fuera de la pantalla cuando ambos aviones se alejan uno del otro, horizontalmente.

NIVEL DE DIFICULTAD:  
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Hay tres niveles de dificultad en Banshee: Fácil, Normal y Difícil.  con
Fácil de seleccionar, solo será posible jugar los 2 primeros niveles y podrás
No podrás ingresar tu nombre en la lista de puntajes más altos.  Con Normal o 
Seleccionado con dificultad, puedes jugar los 4 niveles.

UPS DE ENERGÍA DIVIDIDA (ENCENDIDO/APAGADO): 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Seleccione solo para un juego de 2 jugadores.  En la versión para 2 jugadores de Banshee, el 
Los íconos de recogida generalmente aparecerán en pares.  Hay dos maneras en que 
puedes recogerlos.  Seleccione ON y los iconos aparecerán en dos colores, 
Sólo podrás recoger el Pick Up que corresponda a tu jugador. 
color.  Seleccione APAGADO y los iconos aparecerán en un color, luego se pueden  
recolectado por cualquiera de los jugadores, permitiéndote molestar seriamente a tu amigo 
agarrando ambos Pick Ups delante de él/ella.


 

Tú, como jugador, tomas el control del heroico Sven Svardensvart mientras vuela. 
su avión de combate Banshee contra el poder del alienígena exquisitamente malvado 
invasores.  En cualquier momento durante el combate, un segundo jugador puede unirse simplemente 
presionando el botón de disparo (si hay un joystick instalado) o el botón izquierdo del mouse 
(si usa un mouse).  El jugador 2 tomará inmediatamente el control de un 
segundo luchador Banshee y ayudar a Sven en su ataque al increíblemente 
El malévolo y nada agradable Imperio Styx.


 

 RATÓN: Botón izquierdo del ratón Loop-the-Loop.   Botón derecho de disparo.


 JOYSTICK DE 1 BOTÓN: Presione el botón para disparar.  

                    Jugador 1 - Barra espaciadora Loop-the-Loop

                    Jugador 2: teclado numérico Loop-the-Loop


 JOYSTICK DE 2 BOTONES: Botón izquierdo Loop-the-Loop.  Botón derecho Fuego.


 CONTROLES DEL TECLADO: P - Pausa.  Escape - Fin del juego


   Nivel 1: Océano Atlántico

 Objetivo: volar a la ciudad portuaria de Mova Schusha en la costa este
            del absolutamente malvado Imperio Styx y destruirlo por completo, por completo.


   Nivel 2: Ciudad Styx

 Objetivo: eliminar a los increíblemente aterradores y tremendamente poderosos.
            Guardián de la ciudad de Stxy.


   Nivel 3: Páramo Ártico y Desierto de Aridona

 Objetivo: Destruir el búnker de defensa en el extremo norte del
            Desierto de Aridona, que contiene al pueblo estigio podrido hasta la médula.
            Alto Mando y robar la tecnología necesaria para imbuir
            tu Banshee con capacidad de vuelo espacial.


   Nivel 4: Planeta Veenix - Base de comando avanzada Styx

 Objetivo: Destruir la Base y así borrar la sucia mancha alienígena.
            ¡del repugnante Imperio Styx de la Tierra para siempre!


 

Los enemigos en el aire resultan gravemente dañados por tus bucles.

Obtenga una preparación completa y no perderá ninguna de sus pastillas cuando su 
avión se incendia.


 

      Programado por: Søren Hannibal

      Diseñador de producción y artista gráfico: Jacob Andersen

      Música y efectos de sonido: Martin Iveson

      Reproductor de música de: Jarno Paananen
Guión gráfico por: Jacob Anderson
                                             y chico molinero

      Soporte de producto: Bob Churchill, Troy Horton,
                                             Guy Miller, Jamie Morton,
                                             Precio de Darren, Adrián Smith y
                                             David Ward

      Producido por: Jeremy Smith

      UNA PRODUCCIÓN CORE (C) CORE DESIGN LTD., 1994

 

                  Proveedores originales: Mad Gunman y Mad Monkey
                 Esclavo de documentos escrito por: Mad Gunman
                     Piccys inteligentes Por: Mad Gunman