_____ __ ___ ____ _______ ______
       / ___/\ /\ \ \ / _/ / __ \ /_ ___ \ /\____/\ /\ /\
      / / _/ / / /__/\/ / / / / \ \ / /__/ / / / / / / / / /
      \ \ \_/ / __/ / / / / /\/ / //___/ / / / / / / / /
    /\ \ \ / /\ \ / / / / / / / / \ \ / / / / / / __ / /
   / /__\ \ / /__\ \__ / /_ / /___/ / / /__ \ \_\/___/ / \ \/ /\/ / 
   \/____\/ \/__/ \__/ \/_/ \/_____/ \/__/ \________/ \/_/\_\/-bbox 

              ¡¡¡Presenta los documentos de Bar Games de Accolade!!!



              Escrito por Sentry y Mictlantecuhtli de Skid Row
================================================================================


Ah, la taberna.  Desde tiempos inmemoriales ha servido a la humanidad como lugar de 
consuelo, camaradería y entretenimiento.  Joe el barman te ofrece una cerveza. 
Le cuentas tus problemas, tal vez te tomes un huevo encurtido y unas cuantas nueces con cerveza.  algunos 
aparecen amigos.  Compras una ronda.  Lo siguiente que sabes es que estás en la facultad.
en el MIT

Sí, los bares son un fenómeno sociológico asombroso.  Pueden ser silenciosos o ruidosos, 
acogedores o cavernosos, antros oscuros o modernos palacios pirotécnicos.

Pero todos tienen una cosa en común: los juegos.  Juegos de barra.

Seamos realistas: los juegos de bar son lo que hizo grande a Estados Unidos.  Si, como dicen los británicos,
La Primera Gran Guerra se ganó en los campos de juego de Eton... bueno, entonces la 
La Segunda Gran Guerra se ganó en Harry's Tavern, en algún lugar entre la mesa de billar 
y el tablero de dardos.

Lo necesitamos.  Lo anhelamos.  Competencia.  La emoción de la victoria y la agonía. 
de un disco de Air Hockey en los dientes.

Sabes de lo que estoy hablando.  Tal vez hayas perdido uno o dos dólares en Liar's 
Dados.  O perdiste tu inocencia ante algún artista del ligue.  (El profundamente competitivo
Los rituales de apareamiento del cliente común del bar pueden ser un espectáculo digno de ver.  alguien 
Debería hacer un documental de PBS).

Sí, JUEGOS DE BAR.  El VERDADERO pasatiempo americano.
                      ~~~~


                   CÓMO INSTALAR EN UN DISCO DURO

1. Inicie la computadora y el disco duro siguiendo los pasos apropiados para el 
    disco duro.

2. Inserte el Disco 1 de JUEGOS DE BAR en cualquier unidad.

3. Haga doble clic en el icono del disco JUEGOS DE BAR.

4. Haga doble clic en el icono "Instalación HD".

5. Escriba la ruta (como dh0: o dh1: para copiar los programas de JUEGOS DE BAR y presione 
    regresar.

6. Cuando se le solicite, reemplace el disco del programa con el disco de datos.



                   PARA EMPEZAR

BAR GAMES se ejecutará en los modelos Amiga 500, 100 y 2000. Necesitas al menos 512K
para jugar.  Si su máquina tiene solo 512K y tiene problemas para iniciar 
JUEGOS DE BAR, desconecta cualquier disco externo para liberar memoria.

                   ARRANQUE DE JUEGOS DE BAR

1. Insertar el Disco 1 de JUEGOS DE BAR en DF0:.  Si tienes más de un disco 
    unidad, inserte el Disco 2 de JUEGOS DE BAR en otra unidad.

2. Después de la pantalla de título y los créditos, se te pedirá que identifiques un vaso.
    en la pantalla.  (¡SKID ROW ha eliminado esta molestia!)


También puedes ejecutar BAR GAMES desde Workbench o Harddrive, pero más de 512K son
recomendado.  BAR GAMES supone que tienes "mathtrans.library" en tus bibliotecas: 
directorio en Workbench.  
Si por alguna razón no lo hace, copie ese archivo del directorio libs: de 
el disco JUEGOS DE BAR a libs: directorio de Workbench.


                   ELIGE TU VENENO

Después de identificar con éxito el vidrio de la barra, use las teclas de flecha IZQUIERDA/DERECHA (o 
joystick IZQUIERDA/DERECHA) para avanzar por las páginas del Menú JUEGOS DE BAR.
Presione RETORNO (botón FUEGO) para seleccionar elementos en el menú.

            CÓMO INGRESAR EL NOMBRE EN LA LISTA DE JUGADORES

Antes de jugar un evento, debes ingresar el nombre (hasta ocho caracteres)
de cada jugador.

1. Utilice las teclas de flecha Arriba/Abajo (Adelante/Atrás en el joystick) para
    Coloque la flecha en pantalla al lado del número del
    reproductor al que desea nombrar o editar, luego presione RETURN (o 
    botón FUEGO).

2. Escribe el nombre de un jugador seguido de RETORNO.  Utilice el 
    Teclas RETROCESO y SUPR según sea necesario.
3. Cuando se hayan ingresado todos los nombres (hasta cuatro), presione la tecla 
    Tecla de flecha DERECHA (o mueva el joystick hacia la derecha) para 
    avance a la página tres del Menú JUEGOS DE BAR.  Desde allí 
    puedes seleccionar un evento único para jugar.  Si deseas 
    jugar un torneo, presione la tecla de flecha DERECHA una vez para 
    avance a la página 4.

                 JUGAR UN ÚNICO EVENTO

Cada uno de los eventos de JUEGOS DE BAR se puede jugar de forma individual.

1. Utilice las teclas de flecha ARRIBA/ABAJO (Adelante/Atrás en el joystick) para 
    indica cuál de los siguientes eventos quieres jugar:

        DADOS DEL MENTIROSO

        MOJADO Y SALVAJE

        ÚLTIMA LLAMADA

        HOCKEY DE AIRE

        ARTISTA DE RECOGIDA

2. Presione RETURN (o el botón FIRE) para reproducir ese evento.

                 JUGAR UN TORNEO

En el torneo, los jugadores enfrentan cada desafío en sucesión, comenzando con 
LIAR'S DICE, luego WET'N WILD, etc. El jugador UNO siempre juega cada evento primero 
(sin "honores", donde la puntuación más alta del evento anterior va primero).

1. Utilice las teclas de flecha IZQUIERDA/DERECHA (Izquierda/Derecha en el joystick) 
    hasta que el menú del torneo esté visible (página 4)

2. Presione la tecla RETORNO (botón FUEGO) para iniciar el torneo.

                 VER PUNTUACIONES ALTAS

Las puntuaciones más altas se muestran en las últimas páginas del menú JUEGOS DE BAR.
Utilice las flechas IZQUIERDA/DERECHA (Izquierda/Derecha en el joystick) para pasar las páginas del 
Menú JUEGOS DE BAR hasta que las puntuaciones altas deseadas sean visibles.

                 CLASIFICACIÓN DEL TORNEO

Cuando completas un torneo, la pantalla de Clasificación del torneo muestra el orden
de finalización del torneo que acaba de disputarse.

                       SALIR DEL BAR

Te lleva de regreso a Workbench.

1. Utilice las teclas de flecha IZQUIERDA/DERECHA hasta la última página del 
    El menú JUEGOS DE BAR está visible (página 12).  En la parte inferior de 
    la página, aparece la opción "Salir de la barra".

2. Presione RETORNO para salir de la barra.  Sólo torneo alto 
    Las puntuaciones se guardan cuando sales de la barra, pero no individuales. 
    Puntuaciones de eventos.


                       CONTROLES

Puedes usar el teclado o el joystick para jugar JUEGOS DE BAR.

Controles de teclado adicionales:

AYUDA Durante un juego, te lleva a una pantalla de Ayuda;
        La barra espaciadora reanuda el juego.

ESC Pausa el juego.  Pulsa cualquier tecla para reanudar.

CTRL+Q Durante un juego, anula el juego y te devuelve
        al Menú JUEGOS DE BAR;  durante un torneo,
        anula el juego y todo el torneo, y
        te regresa al Menú JUEGOS DE BAR.


                       EVENTOS

La acción ruidosa y sin parar es la esencia de BAR GAMES.  Por supuesto, en cualquier velada
festividad, hay momentos ocasionales en los que uno debe responder al llamado de 
naturaleza... o quizás algún otro imperativo igualmente urgente.  Para PAUSAR el juego 
en cualquier momento, presione ESC.  Para reiniciar, presione cualquier tecla.

Bien, aquí está la alineación:

                    DADOS DEL MENTIROSO

Cada jugador comienza este juego con 100 fichas.  Hay diez rondas.  Si, 
Sin embargo, el total de fichas se vuelve cero al final de cualquier ronda, el juego termina. 
terminado.  Cada ronda comienza con su primera APUESTA (en incrementos de cinco, desde 5 
hasta 500 fichas - aunque, por supuesto, no puedes APUESTAR más fichas de las que tienes.)

Para APUESTAR, use las teclas de flecha ARRIBA/ABAJO para aumentar o disminuir su apuesta en cinco
incrementos de viruta.  Para aumentar o disminuir su apuesta en incrementos de 50 fichas, utilice
las teclas de flecha IZQUIERDA/DERECHA.  Luego presione RETORNO (o FUEGO).  Luego se establece el POT 
al doble de tu apuesta (porque tu oponente, el "bartender", iguala tu apuesta 
apuesta).  Los dados se agitan y lanzan automáticamente.  Tus cinco dados aparecen en 
en la esquina inferior izquierda de la pantalla y la palabra BID está resaltada.

Ahora alguien debe hacer una OFERTA.  El objetivo es adivinar la mejor mano posible. 
que combina tus dados con los de tu oponente informático.  Cuanto mayor sea el 
Cuanto mayor sea el número de dados del mismo valor nominal, mejor será la mano.  Por ejemplo, seis 
Dos vencen a cinco Dos.

Pero si el número de dados en las ofertas opuestas es el mismo, la mano más alta es la
uno cuyo valor del dado (pepitas de dados; una pepita, en este caso, es un punto en un dado, no
un corista de Gladys) es mayor.  Por ejemplo, una oferta de seis Treses es 
superior a seis Dos.  Farolear y declarar faroles son elementos importantes de 
el juego, de ahí el nombre, Liar's Dice.

En la Ronda 1, usted OFERTA primero.  En las rondas 2 a 10, el primer postor es quien haya ganado. 
la ronda anterior.  Para OFERTAR, utilice las teclas de flecha IZQUIERDA/DERECHA (o el joystick) para 
resaltar:

              o el NÚMERO (1-10) de dados ofertados,
              o el MORIR,
              o o la palabra BID.

Cuando BID está resaltado, puede usar la tecla de flecha ABAJO (o joystick) para 
resalte la palabra LLAMADA.  Si decide no LLAMAR, use la tecla de flecha ARRIBA (o 
joystick) para ingresar el BID.

Cuando NÚMERO esté resaltado, use las teclas de flecha ARRIBA/ABAJO (o el joystick) para 
aumenta/disminuye el número de dados (1-10) en tu oferta.  Cuando el DIE es 
resaltado, las teclas de flecha ARRIBA/ABAJO cambiarán el dado para mostrar del 1 al 6 
pepitas.  Una vez que tenga su "número de un tipo" listo para ofertar, resalte 
OFERTAR y presione RETORNO (o DISPARO).  Tu oponente entonces ofertará más alto, 
o llame a su oferta.

Si ella ofrece una oferta más alta y usted desea igualar su oferta, resalte LLAMAR y presione 
REGRESAR (o FUEGO).

* Puntuación

USTED GANA si: LLAMAS a tu oponente de la computadora y su oferta es mayor que la 
combinación real de manos; o tu oponente LLAMA tu OFERTA, y el valor real
combinación de manos es igual o mayor que su oferta.

PIERDES si: Llamas al oponente de la computadora y su oferta es igual o menor
que la combinación real de manos; o Su oponente PAGA su OFERTA, y el
La combinación real de manos es menor que su BID.

* Cosas a tener en cuenta

- Para acelerar el juego, presiona RETORNO o FUEGO cuando el 
   El oponente de la computadora está "pensando" durante su turno para ofertar.  
   Luego hará su oferta instantáneamente.

- Los ases (dados que muestran un punto) son "salvajes", es decir, se cuentan 
   como el mismo valor nominal del dado que cada oferta.

- El bote se duplica automáticamente cuando una oferta es de seis o más. 
   de cualquier cara del troquel.  No te preocupes, esto sucede 
   sin que apuestes más fichas.

* Modo Torneo

El jugador uno juega diez rondas, luego el jugador dos juega diez rondas, etc., hasta que todos 
los jugadores han jugado diez rondas, a menos que el total de fichas de algún jugador llegue a cero en 
el final de cualquier ronda.



                    MOJADO Y SALVAJE

Más conocido como Concurso de Camisetas Mojadas, el objeto de esta lúbrica participación es
El entretenimiento consiste en sumergir tantos cubos de agua como puedas desde una pasarela en una 
concursante en un escenario debajo.  Obtienes un máximo de 16 cubos y un minuto. 
por ronda para mojar el cuerpo duro por debajo del 80%.  Cada vez que lo haces, 
pasar a un nuevo concursante.

Hay 8 RONDAS posibles.  Una ronda termina cuando todos tus cubos están vacíos. 
O el tiempo llega a cero O has mojado a un concursante al 100%.  El JUEGO es 
termina cuando no logras mojar a ningún concursante al menos un 80%, o cuando el cronómetro 
llega a cero en la ronda final (octava).

Para MOVER A TU HOMBRE a lo largo de la pasarela, usa las teclas de flecha IZQUIERDA/DERECHA o el 
palanca de mando.  Pulsa la BARRA ESPACIADORA o el botón FUEGO para tirar el CUBO DE AGUA que tu 
El HOMBRE está arriba.  Cada cubo se puede volcar sólo una vez por ronda.

* Interferencia del concursante

En las rondas 3, 4, 7 y 8, el concursante de la ronda anterior saldrá a la
pasarela e intenta quitarte los cubos.  Una vez que se arranca un cubo, es 
perdido para el juego.  (Consulte Puntuación y cubos adicionales a continuación). Para detener la interacción
Si no hay diferencia, choca a los intrusos con tu hombre; se retirarán inmediatamente.  
Pero volverán, así que mantente alerta.

* Aviso

En las rondas 5 y 6, un hombrecito malicioso aparece aleatoriamente a través de trampillas. 
encima de la pasarela.  Con alegría intentará dejar caer BOLAS DE BOLOS, PESAS DE 1 TONELADA, 
BOMBAS y BARRILES en tu cabeza.  Si te golpea, tu cabeza literalmente 
gira... dejándote fuera de servicio durante preciosos segundos.

En la parte inferior de la pantalla hay un banco de 20 LUCES.  Si arrojas un balde sobre 
cualquier LUZ que esté encendida, y no golpees al concursante de abajo, tu hombre
reciba el SHOCK de su vida.  (De hecho, se le erizarán los pelos). 
congelarse en su lugar hasta que termine el shock.

* Puntuación y cubos extra

Puedes ganar puntos por cada punto porcentual que mojes a cualquier concursante.  
Verifique el MEDIDOR DE HUMEDAD, una barra horizontal encima del nombre del concursante, para ver 
Qué mojado has dejado al concursante.

Golpe directo = 25% húmedo
Casi golpe = 12% mojado
Golpe marginal = 6% húmedo
Señorita = 0% mojado

Por cada 200 puntos que obtengas, ganarás un CUBO EXTRA.  Estos aparecen sólo 
al comienzo de rondas sucesivas, y solo reemplace los cubos pateados 
eliminado por concursantes anteriores.

Si mojas al 100% a algún concursante, ganas 5 PUNTOS DE BONIFICACIÓN 
por cada segundo restante de la ronda, además de 10 BONUS 
PUNTOS por cada cubo restante no utilizado.  (Sin puntos de bonificación 
para cubos adicionales no utilizados).

* Modo Torneo

El juego se alterna entre jugadores después de cada ronda (o concursante).


                    ÚLTIMA LLAMADA

Eres el barman.  Tu trabajo: deslizar jarras de cerveza por un largo, elegante y 
Barra de 3 niveles para clientes sedientos.  El lanzamiento de precisión es un arte puro: demasiado débil, 
y la taza se desliza fuera de la barra antes de llegar a la marca; demasiado fuerte y la taza suena 
cayendo sobre la mano extendida de su cliente.

Cada una de las cuatro rondas consta de un turno de una hora y las rondas se llevan a cabo
en cuatro "noches" consecutivas: martes, miércoles, jueves y viernes.  
Naturalmente, a medida que avanza el fin de semana, cada noche es mucho más dura que la 
el anterior.


* Cuota de cerveza

Cada turno tiene un cupo de cervezas que deben servirse exitosamente.  El BAR es un
Una sola superficie conectada, pero en la pantalla está dividida en 3 niveles.  Así, 
Si deslizas una cerveza hasta el otro extremo de la barra, se moverá de izquierda a derecha. 
a través de cada nivel en sucesión desde la parte inferior de la pantalla hasta la parte superior.  en 
A plena capacidad, su bar tiene capacidad para dieciséis clientes: siete en el nivel superior, siete 
en el medio, dos en la parte inferior (más cerca del barman).

Cerca de la parte inferior de la pantalla hay un RELOJ DIGITAL, una BARRA DE ENERGÍA, el número de 
CERVEZAS SERVIDAS y tu PUNTUACIÓN.

El RELOJ DIGITAL, sorprendentemente, registra el tiempo restante en 
tu turno.

La BARRA DE ENERGÍA te permite determinar hasta qué punto deseas que una taza se deslice a lo largo del
barra de bar.  Esto se hace presionando la barra espaciadora o el botón FUEGO, que inicia el
"mercurio" de la POWER BAR moviéndose de izquierda a derecha.  Cuando llega el mercurio 
cuál crees que es el lugar apropiado en la BARRA DE ENERGÍA, presiona la barra espaciadora o 
Botón de DISPARO nuevamente para enviar la cerveza por la barra.  El primer segmento del 
POWER BAR te permite ver cómo el mercurio comienza a viajar.  Los siguientes tres segmentos 
representan los tres niveles de la barra.  El quinto y último segmento representa 
"demasiado lejos", es decir, más allá del nivel superior de la barra.

* Puntuación

Empiezas la primera noche con 32 jarras de cerveza.  Si rompes uno, desaparece 
para siempre.  Sin embargo, ganas tazas adicionales por cada 100 puntos.  ¿Cómo lo haces? 
ganar puntos?  Las cervezas servidas con precisión valen 25 puntos cada una.  tu también 
gane 5 puntos de bonificación por cada minuto restante en su turno después de haber cumplido su
cuota.

Todos los clientes levantan la mano para pedir una cerveza.  Es importante tener en cuenta el orden.
en el que los clientes levantan la mano, porque ese es el orden en el que se 
deben satisfacer sus solicitudes.

Aparecerán más clientes cada noche siguiente, lo que significa que podrás 
tener que completar más pedidos en la misma cantidad de tiempo.  Después de la primera noche, 
los clientes también tienen más sed; cada uno quiere dos cervezas (no al mismo tiempo) 
en lugar de uno.

Y, para hacer las cosas un poco más difíciles, el jueves por la noche se realizó la primera medición. 
La línea de la POWER BAR desaparece y el viernes vuelve a aparecer la primera línea de medición.
Aparece y la segunda línea desaparece.

* Modo Torneo

El juego se alterna entre jugadores después de cada turno.  Todos los jugadores cumplen un 
turno el martes, luego miércoles, etc. Un jugador debe cumplir con su cuota nocturna 
para poder avanzar al siguiente turno.
HOCKEY DE AIRE

Un juego sencillo que requiere habilidades motoras complejas, siempre presente en cualquier bar 
situación.  En la pantalla hay una mesa de air hockey estándar.  El objetivo es puntuar. 
objetivos usando tu PADDLE para golpear el DISCO en la ranura (objetivo) en el 
extremo de la mesa del oponente.

Presiona la barra espaciadora o el botón FUEGO para comenzar cada nueva ronda.  Mueve tu PALA 
con las teclas de flecha o el joystick.  También puedes presionar la barra espaciadora o FUEGO. 
Botón: la paleta se moverá un poco hacia adelante y luego volverá a su posición original.
(Además, puedes utilizar el teclado numérico para dirigir la pala en tres 
direcciones: horizontal, vertical y diagonal.) Si anotas, el PUCK 
reaparece en la línea central y se mueve hacia tu oponente; si tu oponente 
puntuaciones, y luego viceversa.  El primero en marcar siete goles gana la ronda.

* Puntuación

Juegas contra cuatro oponentes (Clyde, Nina, Willard y Barbi) en ese orden.  cada uno
El nuevo oponente es más duro y debes vencer a cada uno de ellos en dos de tres rondas.
para poder avanzar.

A medida que avanzas, los goles valen más puntos y el bono "constante" es mayor 
(ver cuadro a continuación).  Así es como funciona la estructura de bonificación, utilizando a Barbi como 
oponente: Obtienes una bonificación de 75 puntos por cada gol en el margen de la victoria
- es decir, si le ganas a Barbi 7 a 4, el margen de victoria es 7 - 4 = 3, entonces
obtenga 3 x 75 o 255 puntos de bonificación.

     CONSTANTE DE BONIFICACIÓN DE PUNTOS/OBJETIVOS DE NOMBRE
     Clyde 25 25
     niña 40 40
     Willard 60 60
     Barbie 75 75

* Modo Torneo

El juego alterna entre jugadores después de que alguien (jugador de computadora o humano) 
gana dos de tres rondas.


                    ARTISTA DE RECOGIDA

El juego de bar que acabó con todos los juegos de bar y probablemente la razón por la que se inventaron los bares en el siglo XIX. 
primer lugar.

En nuestra versión de esta búsqueda no tan trivial, primero ves a tres adorables 
señoras sentadas en el bar un miércoles por la noche de espaldas a usted.
De una de estas tres bellezas recibes un mensaje secreto, el resultado de 
y es que quiere conocerte y que lleva una flor.  Así tu
tener...

* El objetivo primordial

Empleando tus mejores frases para ligar, encuentra a la chica de la flor el miércoles. 
noche, para que puedas llevarla a una serie de tres citas.  si puedes 
satisfacer sus deseos de conversación los jueves, viernes y sábados también 
- entonces recibirás la gran recompensa del fin de semana.

Si eso suena fácil, hace tiempo que no participas en el circuito de las citas.

* Cómo funciona si eres infalible

Una vez que reúnes suficiente coraje para entablar una conversación, hay algunas 
Pautas conversacionales básicas.  No importa con qué chica elijas hablar 
la primera noche (miércoles), la computadora le pedirá una serie de tres 
preguntas y tiene tres posibles respuestas a cada pregunta.  (Ver "El 
Mecánico" a continuación para aprender cómo seleccionar chicas y respuestas.)

Si selecciona las respuestas correctas a las tres preguntas, Y ella es la indicada. 
con la flor, entonces podrás ganarte el derecho de tener una cita con ella el jueves, 
la noche siguiente.

El jueves, estáis solo tú y ella, uno a uno.  Pero nuevamente te preguntan tres
preguntas, y tienes tres posibles respuestas para cada una.  Si seleccionas 
la correcta cada vez, podrás llevarla a otra cita el viernes por la noche.  
Una vez más, enfrentará tres preguntas más, tendrá tres respuestas potenciales más
y si tienes toda la razón, llega la cita soñada del sábado.

El sábado la fórmula continúa.  Tres preguntas sucesivas de ella, tres
respuestas maduras para que usted elija para cada pregunta, y si la deslumbra 
las tres veces: ganas.

* Cómo funciona si eres humano

Sin embargo, si no seleccionas la respuesta correcta a cada pregunta, las cosas se complican. 
no tan simple.  Como el amor y la vida, el éxito final en Pick-up Artist lleva tiempo 
y formación.  Examinemos el precio del fracaso.
- La Primera Noche:

Como dijimos, el objetivo del miércoles es encontrar a la chica con 
la flor.  Fallarás en esta búsqueda si no encuentras el 
chica de la flor y responde correctamente todas las preguntas.

Por ejemplo, eliges una chica con quien hablar.  la computadora 
te hace una pregunta, seleccionas una respuesta, pero ella la rechaza 
eso.  Lo sabrás inmediatamente por su fulminante respuesta: 
y ella desaparece.  Ahora quedan dos chicas y debes 
seleccione uno para hablar.  Si selecciona una respuesta incorrecta 
Para esta chica, ella desaparece, dejándote con el último. 
chica.  Si seleccionas una respuesta incorrecta para ella, entonces tu 
La primera noche es una explosión.

Pero recuerda, el objetivo de la primera noche es encontrar el 
chica con la flor.  Entonces, incluso si seleccionas tres opciones correctas 
respuestas para cualquier chica, si ella no es la que tiene el 
Flor, no vas a tu primera cita.

¿Qué haces si no encuentras a la florista en el 
primera noche?  Como cualquier hombre sano y de sangre roja, vienes 
Vuelve la noche siguiente y vuelve a intentarlo con las mismas tres chicas. 
en la misma barra con las mismas preguntas y respuestas.  (ser 
Tenga cuidado, sin embargo, otra chica podría estar usando el 
flor en la segunda noche.) Si tachas en el 
La segunda noche también deberás regresar la tercera noche.  y así 
Sigue adelante, hasta que encuentres a la chica de la flor.  solo obtienes 
cuatro noches (de miércoles a sábado), sin embargo, para encontrar 
la niña de las flores.

- Las otras tres noches

Una vez que encuentras a la florista, la noche siguiente se convierte en 
tu primera cita.  Y el objetivo ahora es responder a todos. 
preguntas correctamente para ser elegible para otra fecha.  si 
no respondes correctamente a todas las preguntas durante cualquier 
fecha, luego te tachas y te devuelven la noche siguiente a 
el bar - para encontrar a la florista de nuevo.

Recuerda, sólo hay cuatro noches en este juego.  Entonces en 
Para conseguir lo último, debes encontrar a la niña de las flores. 
en la PRIMERA NOCHE (miércoles), luego tendrá éxito en tres 
fechas sucesivas (jueves, viernes y sábado)

* La Mecánica

1. Para seleccionar una chica con quien hablar:

    o Presione la barra espaciadora (o FUEGO) para detener el movimiento voluble.
       dedo del destino a la izquierda, al medio o a la derecha 
       chica.
    o Después de la selección, aparecerá una pregunta y usted 
       se le solicita que presione la barra espaciadora (o FUEGO) 
       cuando esté listo para seleccionar una respuesta.

2. Presione la barra espaciadora (o FUEGO) y aparecerán tres respuestas. 
    revelado - junto con el dedo voluble del destino que señala

3. Para seleccionar una de las tres respuestas:

    o Presione la barra espaciadora (o FUEGO) para detener el puntero. 
       el dedo voluble del destino ante la respuesta deseada.
    o Si ella responde positivamente, obtendrás una segunda 
       pregunta y aparecen tres nuevas respuestas.  Etcétera.

* Puntuación

Hay dos formas de ganar puntos en Pick-up Artist.  La primera se refiere a la 
temporizador en pantalla, y el segundo se refiere a qué tan exitoso eres al atraer 
tu cita o tu posible cita.

- Puntos de temporizador:

El cronómetro cuenta atrás.  La primera noche (o cualquier noche en 
que buscas a la florista en el bar), tú 
Tienes 15 segundos para seleccionar una chica con quien hablar y 15 
segundos para seleccionar una respuesta a cada pregunta.  en la fecha 
noches, tienes sólo 10 segundos para seleccionar tus respuestas.  
Si no detienes el dedo dentro del tiempo dado, el 
La computadora hará una selección por usted.

Cuanto antes presiones la barra espaciadora (o el botón FUEGO) para detener 
Cuanto más voluble el dedo del destino señala una selección, más 
puntos que puedes conseguir.

- Puntos de bonificación:

Ganarás puntos de bonificación cada noche al responder correctamente 
todas las preguntas de una chica.  El fracaso, sin embargo, corta eso 
cantidad porque reduce el número de noches (de cuatro) 
puedes tener en cualquier juego.