Instrucciones del Bárbaro II

Prólogo:

        Al final de Barbarian - The Ultimate Warrior, el bárbaro 
derrotó a los guerreros de Drax y así liberó a la princesa Mariana de su
hechizo maligno.
        Drax huyó a las mazmorras debajo de su castillo negro, jurando destruir
desastre en el Reino Jeweled.
        Se decide que sólo hay una manera de detener a Drax. el
Bárbaro y Mariana, una consumada espadachín, son las únicas
dos guerreros lo suficientemente hábiles como para sobrevivir al peligroso viaje a la guarida de Drax.
Deben detenerlo antes de que sea demasiado tarde.

Bárbaro II - La mazmorra de Drax

Elección de personaje
        Puedes elegir jugar como el bárbaro o como la princesa Mariana. en
Al comienzo del juego aparecerán los dos personajes. Elige tu
guerrero moviendo el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha y presionando fuego.

Niveles
        Debes abrirte camino a través de tres niveles: Wastelands, the
Cavernas y Mazmorras - antes de llegar al cuarto nivel, el Interior
Santuario de Drax. Estas secciones deben jugarse en el orden correcto.
        Cada uno de los primeros tres niveles es un laberinto que consta de
aproximadamente 28 pantallas. Mientras ves cada pantalla es posible caminar
izquierda, derecha o hacia puertas o cuevas en la parte posterior de la pantalla.
        La dirección en la que camina, tal como se ve en un mapa, se modifica continuamente.
cambiante y por tanto una brújula (en la que la espada siempre apunta al norte)
se proporciona en la parte inferior de la pantalla.
        Cuando llegue a la salida al siguiente nivel, la pantalla de nivel
pulso como advertencia. No es recomendable dejar un nivel sin primero
recolectando todos los objetos mágicos disponibles (ver más abajo).

monstruos
        En cada uno de los primeros tres niveles debes luchar contra seis diferentes
tipos de monstruos, algunos de los cuales pueden morir con un solo golpe bien dado.
Ellos son:
        The Wastelands: bestias saurias, hombres de Neanderthal, simios, mutantes
Pollos, Apuñaladores, Flotadores.
        Las Cavernas: Carnívoros, Guardias Orcos, Cangrejos, Cosas que se deslizan,
Trolls de las cavernas, Stingers.
        Las mazmorras: cosas del hoyo, maestros de las mazmorras, larvas gigantes, devoradores,
Ojos, Orcles.
        Si sobrevives al Santuario de Drax deberás enfrentarte a los Vivos.
Ídolo, un gran demonio y, por último, ¡el temido Drax!

Objetos Mágicos
        En cada uno de los tres primeros niveles hay dos objetos mágicos.
que necesitarás recolectar para sobrevivir durante la misión.
        El hacha aumenta tu fuerza.
        El globo protege contra la muerte por la magia de Drax.
        La poción aumenta tu resistencia.
        La llave abre las puertas del rastrillo.
        El escudo protege contra la muerte provocada por el fuego del demonio.
        La Joya desactiva el Ídolo Viviente cuando se alcanza el ídolo.

Energía y vidas
        Tu energía se muestra como una barra en la parte superior derecha de la pantalla.
Cuando se acaba, pierdes una vida.
        Comienzas el juego con cinco vidas. Se pueden ganar más vidas
a lo largo del juego recogiendo las calaveras que puedas encontrar. Estos contienen
la fuerza vital de los guerreros que te han precedido. Cuando pierdes todo tu
vidas, reinicias el nivel actual.
        La energía del monstruo actual contra el que estás luchando se muestra como
una barra en la parte superior izquierda de la pantalla. Cuando se acaba el monstruo es
destruido.

Puntuación
        Los movimientos de lucha más difíciles obtendrán una puntuación alta y harán más
daño.

Movimientos del joystick
        Estos son los movimientos del joystick cuando estás mirando hacia la derecha (hacia atrás).
estos cuando miran hacia la izquierda).

Sin botón presionado:

arriba=correr, izquierda=caminar hacia atrás, derecha=caminar hacia adelante, abajo a la izquierda/derecha=a través
una puerta, abajo = darse la vuelta

Con el botón presionado:

arriba = corte por encima de la cabeza o salto en carrera cuando está precedido por carrera, izquierda = cuello volador
picar, derecha=patada, abajo=cortar bajo

        Para saltar a través de hoyos o fosos necesitarás realizar un salto corriendo.
Si no saltas lo suficientemente lejos, te encontrarás tambaleándote en el lejano
borde del agujero. Moviendo rápidamente el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha podrá
sálvate a ti mismo.