Bienvenido al mundo de Bárbaro.

En este mundo controlas a nuestro héroe "Hegor". Una vez que el juego haya comenzado, podrás
verlo parado en el pantano. Usando el mouse, joystick o teclado (o todos
tres simultáneamente) emites órdenes que controlan sus acciones. Así
permitiéndole explorar el mundo de Durgan.

Siempre debes recordar que Barbarian presenta animación sensible al contexto.
que permite que los mismos comandos hagan cosas diferentes dependiendo del
situación en la que está involucrado Hegor.

Para completar el juego debes localizar y destruir el cristal que está
la fuente del poder maligno de Necron. Una vez que el cristal ha sido destruido,
El volcán en el que se encuentra Durgan comenzará a entrar en erupción, por lo que es imperativo
que llegues a la superficie nuevamente antes de que explote.

El tiempo que te llevó destruir el cristal no es sólo tu puntuación para el
juego pero también es el momento en el que tienes que volver al punto de partida
en el pantano. Esta fase del juego "a punto de estallar" está indicada por tu
El cronómetro de puntuación ahora cuenta hacia atrás y un tinte ligeramente rojo en el nivel normal.
Color negro del borde de la pantalla.

El Juego podrá controlarse desde el teclado, mediante el ratón o mediante un joystick en
cualquier combinación. Mientras juegas a Barbarian verás una franja de iconos.
en la parte inferior de la pantalla. Al presionar el botón derecho del mouse se mostrará un
Segunda franja de iconos que también contiene la información del estado del juego.

______________________________________________________________________________




______________________________________________________________________________

    IZQUIERDA ARRIBA/ABAJO DERECHA PARAR SALTAR CORRER ATACAR DEFENDER HUIR

IZQUIERDA Mueve a Hegor hacia la izquierda si está mirando hacia la izquierda o lo gira para mirar hacia la izquierda si está
        está mirando hacia la derecha.
UP Hegor subirá una escalera o escaleras en el siguiente momento disponible.
        oportunidad.
ABAJO Hegor bajará por una escalera o escaleras en el siguiente momento disponible.
	oportunidad.
DERECHA Mueve a Hegor hacia la derecha si está mirando hacia la derecha o gíralo para que mire hacia la derecha si
	él está mirando hacia la izquierda.
STOP Detener el movimiento de Hegor.
SALTO Hegor salta en la dirección hacia la que mira (no es que el salto
	es diferente si Hegor está corriendo).
CORRER Hegor corre en la dirección en la que mira.
ATAQUE Hegor ataca de manera apropiada (Todo depende de qué arma
	está usando y lo que está atacando).
DEFENDER Hegor defiende de manera adecuada (Todo depende de qué arma
	que usa y de lo que defiende).
HUIR Hegor inmediatamente se da vuelta y huye (la pena es que
	deja caer sus pertenencias).

===================================================================================

_______________________________________________________________________________


                                                                _______________
                                                                | 
                                                                |  00:00:00
________________________________________________________________|

   OBTENER USO DEJAR --------ICONOS DE OBJETOS------- PUNTUACIÓN/TIMER


OBTÉN Hegor recoge lo que sea que esté cerca y lo coloca en 
		su "bolsa mágica".
USO Debes hacer clic en el icono (que se muestra en la franja) del objeto.
		deseas utilizar.
DEJAR A Hegor se le cae el objeto que está usando.
ICONOS DE OBJETOS Representaciones pictóricas de los objetos que Hegor lleva a
		utilizarse junto con el comando USE. el objeto
		actualmente en uso está resaltado.
RECUENTO DE FLECHAS El número de flechas que lleva Hegor. Sin flechas el arco
		es inútil.
VIDAS QUE QUEDAN Hasta tres pequeñas imágenes de Hegor que indican cuántas vidas tiene.
		se ha ido para completar su misión.
TEMPORIZADOR DE PUNTUACIÓN El tiempo necesario para completar tu misión hasta el momento. En la fase final
		del juego cuando el volcán esté en erupción, el cronómetro contará
		al revés que indica el tiempo que te queda para llegar al pantano
		antes de que la cima de la montaña explote.

CONTROL DEL RATÓN
Puedes enviar secuencias de comandos al juego a través del mouse colocando
coloque el cursor de la mano sobre un icono y presione el botón izquierdo del mouse. el derecho
El botón del mouse cambiará a los íconos/banda de estado alternativos. si el raton
El puntero se mueve al área de juego de la pantalla y cambiará de forma a una
cursor de dirección. Al hacer clic en el botón izquierdo se generará un comando de movimiento.
que se emitirá dependiendo de en qué lado del centro de Hegor esté el cursor
posicionado.

CONTROL DE JOYSTICK (NO RECOMENDADO)

Conecte cualquier joystick tipo interruptor estándar al enchufe al lado del mouse.
enchufe. El movimiento del joystick en una dirección particular emitirá el
comando de movimiento equivalente de la misma manera que los iconos de dirección. el fuego
El botón emitirá el comando de ataque.

CONTROL DE TECLADO

Las siguientes teclas se pueden presionar en cualquier momento durante el juego para emitir comandos.

<Flecha izquierda> Mover hacia la izquierda F o F1 Obtener
<Flecha arriba> Mover hacia arriba U o F2 Usar
<Flecha abajo> Mover hacia abajo P o F3 Bajar
<Flecha derecha> Mover hacia la derecha		
S o F4 Detener <Barra espaciadora> Cambiar a franja alternativa.
J o F5 Saltar <Esc> Pausa
R o F6 Ejecutar <Ayuda> Opciones del juego
Ataque A o F7
Defensa D o F8
F o F9 Huir

-------------------------------------------------------------------------

			Bárbaro el juego

¿Podrás convertirte en Hegor el Bárbaro?

¿Eres el guerrero que puede entrar en los temibles reinos del mundo subterráneo?
de Durgan, un mundo aterrorizado por el malvado Necron?

Tu búsqueda; para destruir la guarida del maldito Necron. Tu premio; el
corona del reino.

¡Tu tarea es increíble!  Debes vivir de tu ingenio, conquistar tu interior.
miedos, utiliza todas las habilidades y armas disponibles para ti.

Te aguardan peligros espantosos.  ¿Podrás sobrevivir?................


-------------------------------------------------------------------------

			Hegor el Bárbaro

Como todo el mundo sabe, Hegor era el cazador de dragones más famoso de todos.

                 * * * * *

Desde temprana edad, Hegor fue instruido en el uso de varias armas por sus
padre Thoron, un cazador venerado y respetado. Cada día, antes de la mayor parte del
otros aldeanos estaban despiertos, Hegor y su padre se iban al bosque
que rodeaba el pequeño pueblo de Thelston. Aquí, bajo la tutela de Thoron,
Hegor aprendió por primera vez a usar una lanza; a medida que crecía y se hacía más fuerte, un arco
y flecha y finalmente, una espada. Mientras enseñaba a su hijo, Thoron le decía
relatos de sus aventuras cuando era joven. Hegor estaba fascinado por
estos cuentos y deseaba emprender una aventura él mismo. En su adolescencia
La vida de Hegor cambió drásticamente por un acontecimiento bastante inesperado. Un día,
Cuando regresaba, el Honorable Hegor se sobresaltó al oír un gran alboroto en la calle.
afueras del pueblo; La gente corría por ahí gritando y gritando, un
Un enorme dragón estaba atacando la aldea, un hombre estaba tratando de defenderse con un
espada, Hegor se quedó helado... era su padre.

Hegor vio todo el episodio mientras Thoron luchaba desesperadamente, pero en vano.
contra el enorme monstruo que escupe fuego. Blandiendo su poderosa espada, Theron había
logró alejar al dragón de la aldea, pero la gran bestia en un
retirada frenética azotó su enorme cola, hubo un crujido todopoderoso cuando
la cola se estrelló contra la cabeza de Thoron, rompiéndole el cuello y matándolo.
al instante. Habiendo mutilado a su víctima, el cragón arrancó la cabeza del
cadáver sin vida y lo devoró, luego recogiendo el cuerpo con la boca lo
desapareció de nuevo en el bosque.

Thoron había sacrificado su propia vida para salvar la aldea y Hegor había sido
despojado de la única familia que le quedaba. A raíz de este espantoso escenario,
Sosteniendo la espada de su padre en el lugar donde había yacido el cuerpo, Hegor hizo un gesto
promesa: algún día vengaría la brutal muerte de su padre y destruiría el mal.
dragón.

Si quería cumplir esta promesa imposible, Hegor sabía que debía abandonar
Thelson y viajan en busca de aventuras. Sabía que tendría que
sobrevivir a muchas aventuras y aprender muchos secretos, antes de estar listo
para enfrentarse a la bestia que tan fácilmente había derrotado a su padre.

                                * * *

Durante tres años, Hegor viajó por la tierra en busca del mal, sin eludir nunca el
deber que se había asignado a sí mismo.

Se forjó una gran reputación en todo el reino; la gente lo haría
viajar de todas partes para pedirle ayuda para salvar sus aldeas de todos
tipos de monstruos extraños y personajes malvados. Hegor se había convertido en el más famoso.
cazador de dragones en la tierra.

Fue aproximadamente en esta época, en el pequeño pueblo rural de Egdon, cuando Hegor llegó
a través de un anciano cazador de dragones llamado Commat, que contaba historias de su
conquistas, los lugares que había visitado y las horrendas heridas que había sufrido
soportado. Escuchar estas historias le recordó a Hegor cuando solía sentarse con
su padre mientras contaba las historias de sus propias aventuras.

En verdad, Commat sólo había matado a un dragón y ese era un dragón ciego y
Una vieja bestia decrépita que había sido drogada hasta dejarla sin sentido con una antigua poción druida.
Sin embargo, Commat había pasado varios años viajando con un cazador de renombre.
llamado Raiph, quien finalmente fue asesinado por bandidos en una emboscada.  fue después
Esto es lo que Commat comenzó a atribuirse el mérito de muchas de las conquistas de Raiph, contándole
de sus aventuras con él como el héroe y Raiph como el cobarde.

Había una historia en particular que realmente fascinaba a Hegor; Commat haría
contar cómo él y Raiph habían tropezado con un reino subterráneo completamente por
accidente. Este era un reino gobernado por el siniestro Necron, un increíblemente malvado
siendo de asombroso poder e influencia sobre su diabólico grupo de guardianes y
subordinados. Commat describió cómo lo habían obligado a aventurarse en la oscuridad.
cuevas sola porque Raiph había tenido demasiado miedo. La historia continuó que ellos
ambos tuvieron que correr para salvar sus vidas, perseguidos por una pandilla de horribles perros
criaturas, cuyo número aumentaría cada vez que contaba la historia.

La parte que intrigó a Hegor fue la parte sobre Necron; estaba seguro de que su
padre había mencionado ese nombre, parecía recordar algo sobre el
mundo subterráneo del que Commat hablaba y siempre estaba molestando a Commat para que le dijera
la historia otra vez. Sin embargo, Commat no pudo dar más detalles ya que no había
estado allí, habiendo escuchado en verdad la historia de boca de un borracho en una taberna,
pero aun así se las arregló para agregar nuevos detalles cada vez que contaba la historia.

El lugar favorito de Commat para contar estas historias era la taberna de Egdon, el
Posada Druida. Al poco tiempo, Hegor comenzó a desarrollar el gusto por la cerveza espumosa.
servido por la gran Rosie, la casera. A estas alturas Hegor pasaba tanto tiempo como
Commat en la taberna, escuchando sus historias durante horas y horas, la cerveza y
la atmósfera húmeda y llena de humo aumenta la intriga y la fascinación. todo fue
bien hasta que una noche Hegor se emborrachó tanto que se quedó dormido en el
taberna, al despertar se encuentra solo en la taberna con la gran Rosie.

Esa mañana, inspirado por su experiencia en la taberna, Hegor salió y
mató a un dragón que había estado cazando durante varias semanas. A partir de ese día,
Hegor celebraría cada una de sus conquistas durante al menos una semana, bebiendo
grandes cantidades de cerveza y no dejar a salvo a ninguna mujer en los alrededores.  Así
La reputación de Hegor se extendió no sólo por ser el cazador de dragones más famoso sino
También el bebedor y mujeriego más famoso del reino.

                           * * * * *

Varios años después, Hegor seguía vagando por la tierra en busca de aventuras, matando
malhechores y dragones; todo el tiempo celebrando sus grandes victorias de una manera
que sólo él podía. Pero esto no duró mucho, ya que viajó de ciudad en ciudad,
Hegor comenzó a escuchar rumores de sucesos extraños en su pueblo natal de
Thelston; Al principio los rumores eran de campos de cultivo completos totalmente
destruidos en una sola noche, luego de la desaparición del ganado, de los niños
robadas de sus camas y finalmente quemadas mientras sus ocupantes dormían.

Las historias viajaron por toda la tierra, de hombres lobo y hombres parecidos a simios,
controlado por algún poder inmenso, aterrorizando a otras aldeas de la zona. como
El rumor y el miedo que lo acompañaba se extendieron, al igual que la desolación, y en poco tiempo
todo el reino estaba alborotado.

El rey reunió a los ancianos de todo el país... Después de tres días
de hablar, el Rey finalmente emitió su decreto: "Quien pudiera detener
a esta destrucción y eliminar el poder maligno detrás de ella, tendría derecho a
reclamar la corona del reino y todas sus riquezas."  El Rey sabía que si algo
Si no se hacía pronto, sus súbditos quedarían devastados por el hambre y la pobreza.

Al enterarse del decreto, Hegor supo de inmediato que sólo él podía destruir este
fuerza maligna y salvar el reino. El problema había comenzado cerca de Thelston, por lo que
Partió inmediatamente, después de todos estos años volvía a casa.

Hegor había estado caminando durante dos días completos antes de que los alrededores comenzaran a verse
familiar, ahora estaba cerca, una extraña sensación de presentimiento llenó su mente y
El cálido sol de la tarde no ofrecía ningún consuelo para el sudor frío que había
sobre su cuerpo.  No sabía por qué se sentía así, pero sí sabía que estaba
parte de ello, como si el terror y el sufrimiento estuvieran por alguna razón dirigidos a él.

Mientras se acercaba, pudo ver volutas de humo que se elevaban por encima de las copas de los árboles, llegando
Al bosque donde había jugado cuando era niño, pensó en los días más felices cuando
su padre le había enseñado a luchar y de cuando se habían sentado juntos frente a un
árbol mientras Thoron contaba las historias de sus grandes aventuras. Hegor encontró el
antiguo camino que conducía a través del bosque hasta el pueblo, un poco cubierto de maleza ahora por
todavía discernible.

Mientras avanzaba entre los árboles, Hegor vislumbró por primera vez el pueblo.
Parecía estar desierto, pero entonces vio a dos ancianos sentados en un
Banco frente a una antigua casa en ruinas en las afueras del pueblo.  el
El techo de paja estaba raído y las paredes de piedra mostraban las cicatrices de muchos antiguos
reparaciones que no volvían a desmoronarse.

Al pasar, los dos hombres estaban hablando, aparentemente ajenos a su presencia.  eso
Se le ocurrió que debían haber muchos jóvenes pasando por el
pueblo recientemente, todos deseando reclamar la corona para sí mismos.  Acercándose
En el centro del pueblo, Hegor estaba asombrado por el estado de deterioro, muchos de
Era evidente que las casas llevaban algún tiempo vacías y se estaban deteriorando rápidamente. 
Una anciana iba a buscar agua al pozo, se inclinó hacia adelante y tropezó.
varias veces bajo el peso de la paga, un anciano dormitaba en el calor de la
el sol de la tarde... toda la gente era vieja.  Hegor recordó las docenas
de niños jugando en las casas y en el bosque, ¿dónde estaban todos?

Hegor regresó a la casa donde habían estado sentados los dos ancianos, uno había
Ya se había ido, el otro se levantaba rígidamente de su silla.

"¡Oye! Viejo."  Gritó Hegor mientras se acercaba. El anciano, ahora de pie con
Con la ayuda de un palo, lentamente giró la cabeza hacia Hegor....no dijo nada.
Hégor se acercó.

"¿Dónde están todos? ¿Los niños, las familias, dónde están?"

"Se han ido", dijo el anciano. "Todos se han ido. Todos tratando de escapar de los poderes malignos de
Necrón."

Hegor se quedó helado al recordar la historia de Commat y el nombre que había escuchado de su padre.
mencionar cuando era niño. El anciano empezó a hablar de nuevo, Hegor notó el vacío.
botella de licor junto a su silla, estaba borracho.

"Nadie puede escapar de Necron, ha destruido Thelston y muchas otras aldeas.
cerca, pronto destruirá todo el reino. Como usted, muchos jóvenes
Han venido aquí tratando de destruir todo el reino. Como tú, muchos jóvenes
Los hombres han venido aquí tratando de destruirlo a él y a su reino subterráneo, ninguno ha
Cuando regresó, ni siquiera el gran Thoron pudo sobrevivir a la ira de Necron.

Thoron dices? Soy Hegor, Torón era mi padre."

"¡Hegor!....No deberías haber regresado aquí."
"Dime viejo, la gran bestia que mató a mi padre, ¿fue enviada por este
¿Necrón?"

"De hecho lo fue. La bestia "Vulcuran" es su guardián. Sólo una vez el dragón
abandonó el reino subterráneo de Durgan, para matar a Thoron y poner fin a la
poderosa enemistad que existía entre tu padre y Necron.  eso habría
Esto ha sido el final, pero para ti, Hegor, cuando mataron a tu padre, juraste
Vengar su muerte, ahora Necron te ve como una amenaza a su poder."

Hegor recordó cómo se había sentido cuando se acercó a Thelston ese mismo día.
cómo se había sentido de alguna manera parte de todo esto, también recordó la historia que
padre le había dicho; de su amigo Necron, que se había vuelto hacia los caminos del mal.

"Pero mi padre me dijo que había matado a Necron, que habían sido amigos.
hasta que Necron se volvió malvado y cómo se había visto obligado a matarlo con este mismo
espada."

"Lo que dices es verdad Hegor, Thoron mató a Necron y con esa espada, pero
Necron tiene poderes extraños; los poderes de las tinieblas y del mal. El solo puede ser
destruido por un ser que posee igual poder; el poder del bien. tu padre
Tenía ese poder pero estaba cansado y se volvió descuidado, permitió que el alma de Necron
vivir porque habían sido amigos. Ahora el maligno sigue viviendo en un lugar decadente.
cuerpo, después de todos estos años su venganza está casi completa, ha destruido
Thoron y lo único que queda es que te mate, cortando la última sangre de Thoron.
línea. Eres la última amenaza que queda a su poder y ahora también debes morir.
completando su plan, un plan que a través de un rastro de destrucción te ha atraído
en su red.

Por primera vez en su vida, Hegor sintió miedo, pero su necesidad de venganza
Reprimió el miedo y lo reemplazó con la ira que había estado reprimida en su interior.
él desde la muerte de su padre.

"¿Por qué Necron no envía a la gran bestia a matarme?"

"La gran base no puede abandonar Durgan. Después de tantos años, ha engordado
comiendo carne humana y ahora es demasiado grande para salir de las cuevas que conducen a Necron
templo. En cambio, Necron envía a sus malvados seguidores a sacar a los niños de
sus camas por la noche, para alimentar al monstruo".

"Entonces debo destruir a Necron y su reino subterráneo".

"Primero Hegor, debes conocer la historia de Thoron y Necron".  En eso, el viejo
El hombre entró cojeando en la casa, haciéndole señas a Hegor para que lo siguiera.

Una vez dentro, el anciano le indicó a Hegor que se sentara a la mesa del rincón. el entonces
Sacó una botella de licor y dos vasos de metal y se sentó con dificultad en el asiento.
frente a Hégor.

Hegor bebió con sed después de su largo viaje, el espíritu no tuvo ningún efecto evidente.
El anciano quedó atónito al ver cómo bebía Hegor, porque ésta era su botella más antigua y
tan fuerte como cualquier bebida del reino. Volvió a llenar la copa de Hegor y comenzó la
historia.....

                              * * * * *

La historia comenzó con Thoron y Necron cuando eran niños. El anciano reveló que
En realidad no eran amigos, como había dicho antes, sino hermanos, gemelos en
De hecho, y cómo siempre habían sido muy cercanos y iban juntos a todas partes.

Un día que estaban jugando en el bosque, se encontraron con un viejo
hombre que se había caído, fascinado por su larga barba blanca y su cabello suelto,
Le habían ayudado a ponerse de pie. El anciano se había marchado sin decir palabra.
Al día siguiente, los niños volvieron a ver al hombre esperándolos, cerca de donde él
había caído; el hombre les agradeció su ayuda y les dijo que era druida.
y por lo tanto normalmente se le prohibía hablar, pero como habían sido tan amables, prometió
para pagarles.

Cada día después, los chicos ayudaron al druida en el bosque, al principio él simplemente
cuéntales historias, cada una sobre un hombre bueno y un hombre malo, y al final de
cada historia siempre decía: "Y finalmente el bien triunfó sobre el mal", y el
Los muchachos de la grúa aplaudían y animaban. Una tarde, después de algunas semanas, los chicos se volvieron
como de costumbre, para encontrar al viejo druida esperándolos, solo que esta vez tenía algo de
armas con él; una lanza, un arco, una flecha y una espada.
Durante un año el Druida enseñó a los niños a utilizar cada una de las armas. al final
Después de cada lección, el anciano se llevaba las armas y le prohibía
a los dos chicos decirle nada a nadie sobre sus reuniones. como los chicos
Estaban comenzando con él después de una de las lecciones, el druida les gritó que
Ven temprano al día siguiente.

Cuando llegaron se sorprendieron al ver que solo llevaba la espada y
el arco con él. Pidió a los niños que cerraran los ojos y al hacerlo
Ambos sintieron una extraña sensación pasar por sus cuerpos. Entonces el anciano le dijo
Necron pensó en fuego, en ese instante rayos de llamas volaron desde el cuerpo del chico.
manos y destruyó el árbol más cercano. Mientras todavía estaban en un estado de
shock, el druida le dijo a Thoron que pensara en el bien y, al hacerlo, experimentó una
El calor envuelve todo su cuerpo y un inmenso poder en sus manos. Necrón era
Le dijeron que nunca debía usar el fuego contra Thoron, porque el poder de Thoron era
igual al suyo y con solo tomarse de la mano, Thoron podría reflejar el fuego hacia atrás.
Necrón y mátalo.

Luego, el druida sentó a los niños y comenzó una de sus historias. Como de costumbre, el
La historia contada fue la del bien triunfando sobre el mal, concluyendo como siempre con el
destrucción del cuerpo y del alma del hombre malvado. El druida continuó, diciéndole al
gemelos que la historia realmente trataba sobre ellos y que Necron se convertiría en
maligno, utiliza sus poderes especiales para destruir y corromper. También contó cómo
Thoron se convertiría en la encarnación de todo lo bueno y cómo lo usaría.
sus poderes para reprimir y erradicar el mal.

Una vez contada la historia, el viejo druida le entregó la espada resplandeciente a Thoron, el
misma espada que ahora sostenía Hegor, y el hermoso arco a Necron, sin
Después de pronunciar otra palabra, caminó detrás de un árbol y desapareció para no volver a aparecer.
visto de nuevo.

Los dos muchachos no entendieron lo que el druida les había dicho y pronto
Se olvidó de sus extraños poderes y del enigma del druida sobre su futuro.
La espada y el arco, sin embargo, siguieron siendo muy preciados para los gemelos y
Los atesoré siempre.

                             * * * * * * *

Muchos años después, cuando los gemelos crecieron y tomaron caminos separados,
Thoron, en una de sus tantas aventuras se topó con una gran ciudad gobernada por un
Hombre despreciado, rico y malvado. Cuando Thoron preguntó por qué la gente del pueblo no
echarlo del pueblo, dijeron que era imposible, que él era el mismísimo
mismo diablo, que de sus manos salía fuego y que con su arco podía
dispara una flecha a través del ojo de un pájaro posado en el árbol más alto.

Thoron quedó atónito, tenía que ser Necron. El cuento del viejo druida se había hecho realidad.

Fue a ver a Necron a su enorme casa, en el centro del pueblo. Necrón
recibió a su hermano con tal hospitalidad y brazos abiertos, que Torón no pudo
creer que su hermano había hecho las cosas terribles de las que hablaba el pueblo.
de; quemar casas y ejecutar a familias enteras por no pagar sus
impuestos.

Esta creencia duró poco, a la mañana siguiente Necron le mostró a Thoron todos sus
riquezas, toda una habitación de su casa se llenó de cosas preciosas. Necrón entonces
se ofreció a compartir sus riquezas con su hermano, diciendo que podrían hacerse cargo
la ciudad vecina y duplicar su riqueza. Thoron se volvió loco al pensarlo.
Ese Necron sintió que podía ser corrompido tan fácilmente, y se produjo una feroz pelea.

Los dos hermanos sabiendo que sus poderes eran inútiles el uno contra el otro,
Comenzó a luchar cuerpo a cuerpo. Lucharon como animales salvajes hora tras hora.
pero cuando llegó el anochecer, Thoron finalmente logró dominar a Necron y en un
esforzarse por librar a la ciudad de este terrible mal desenvainó su espada y con una
Un poderoso golpe separó la cabeza de Necron de su cuerpo.

De pie junto al cuerpo, exhausto, Thoron vio cómo éste se convertía en un reluciente
cristal, símbolo mismo del mal, pronunció las palabras del viejo druida: "El bien
finalmente triunfa sobre el mal."

Thoron sabía que el cristal sólo podía ser destruido por el calor ardiente del
las mismas entrañas de la Tierra, pero no pudo decidirse a quemar las de su propio hermano.
alma. Sintiéndome seguro sabiendo que Necron nunca más podría caminar por el
tierra, Thoron se dio la vuelta.....

De repente el cristal empezó a brillar y con un destello cegador desapareció, llevándose
el arco del druida con él... sin que Thoron lo supiera, ¡la maldad de Necron siguió viva!

Thoron fue aclamado como un héroe entre la gente del pueblo, pero a pesar de sus súplicas,
no se quedaría y se convertiría en su líder, porque estaba demasiado avergonzado por el sufrimiento
su hermano los había traído. En cambio, se instaló en el cercano pueblo de
Thelston y se casó, y su esposa pronto tuvo un hijo.

El alma de Necron fue desterrada a los mundos de oscuridad, para nunca caminar sobre la tierra.
otra vez. Entonces, creó el mundo subterráneo de Durgan y en él vivió con
su horrible banda de seguidores y Vulcuran su guardián.

El anciano continuó la historia pasando por el tiempo y acontecimientos sin importancia.
llegando finalmente al punto de la muerte de la madre de Hegor, Naylar. Hegor sabía
la mayor parte, pero no sabía que su muerte había sido causada por Necron y su
manada de malvados perros del infierno.

Fue en ese momento que Thoron se dio cuenta de que Necron todavía estaba vivo y buscó
venganza, no sólo contra él, sino también contra su familia. Esto explicaba por qué Thoron había
nunca tomó otra esposa, eligió criar a su hijo solo, y también por qué
Había enseñado a Hegor a luchar, tal como le había enseñado el viejo druida.

Así que cuando el gran dragón llegó a Thelston, Thoron lo estaba esperando. el sabia
que necesitaría un arco, como el de Necron, para matar a esta bestia y que un
Una sola flecha sería un simple pinchazo para un monstruo tan grande. pero con el tiempo
y el luto por su esposa perdida se había cansado de luchar y,
satisfecho de que Hegor estaba listo para emprender la batalla con Necron, simplemente
se aseguró de que el dragón no llegara a la aldea, antes de entregarse a
la bestia.

En este punto, el anciano hizo una pausa para volver a llenar la taza de Hegor antes de continuar. 
"Ahora, Hegor, depende de ti, pero recuerda que el mundo de Durgan está lleno de 
criaturas malvadas y está Vulcuran custodiando el pasaje que conduce a 
El templo de Necrón. El propio Necron posee grandes poderes, poderes mágicos, de los cuales
debes tener cuidado. Sólo un poder igual puede destruir. él. Tu Hegor, no tienes
los poderes físicos de Necron o de tu padre, pero con el conocimiento de que
Thoron te ha pasado, puedes destruir el alma de Necron y el mundo.
de Durgán. Recuerda que el fuego de Necron fue inútil contra Thoron. encontrar un medio
para reflejar sus rayos de fuego y podrás matarlo, es tu destino. entonces
Hegor, serás rey."

Los dos hombres continuaron hablando y bebiendo botellas del espíritu del anciano,
que seguía sacando de un rincón oscuro en otro rincón de la habitación, hacia
las primeras horas de la mañana.....

Hegor se despertó sobresaltado, por un momento no supo dónde estaba. Sintió un
golpe fuerte a su costado y se giró para ver al anciano bajando su bastón. "Ven
Hegor, el sol casi ha salido, tienes trabajo que hacer, hoy serás rey".

Hegor se dirigió a la puerta, salió y respiró el aire frío de la mañana.
Thelston tenía un aspecto algo diferente en la penumbra del amanecer, y podía
Casi escucho las risas de los niños como si estuvieran jugando en el pueblo.

"No debes olvidar a este Hegor", dijo el anciano entregándole a Hegor su espada.

El anciano abrió el camino, el paso era lento y el anciano se apoyaba pesadamente en su
palo, pero no se quejó. Llegaron al bosque, más allá de lo más lejano.
final del pueblo. Hegor se detuvo momentáneamente, los horribles recuerdos de su
El cuerpo de su padre, colgando de la boca del dragón, hace tantos años, inundó
atrás.

...... Ahora, en lo profundo del bosque, Hegor se estaba impacientando ante las palabras del anciano.
lentitud.

"De todos modos viejo, ¿cómo sabes tanto sobre mi padre y Necron?"

Cuando terminó de hablar, hubo un silbido bajo en el aire, al mismo tiempo
Hegor escuchó un gran ruido sordo y el familiar sonido de huesos rompiéndose. Él se agachó
Instintivamente, y se hizo el silencio. Hegor se volvió rápidamente y jadeó. el viejo
El hombre había sido arrojado hacia atrás y yacía desplomado contra un árbol, con una flecha sobresaliendo
grotescamente de su ojo derecho, la sangre comenzó a gotear por el costado de su
cara. El bastón del anciano yacía abandonado en el lugar donde él había permanecido hacía sólo un rato.
momento anterior.

Hegor caminó hacia el cuerpo. Se quedó helado. El rostro del anciano estaba cambiando. eso
se convirtió en el rostro de Thoron, la flecha había desaparecido, él habló: "Hoy, hijo mío,
vengará mi muerte y se convertirá en Rey."

"¡Padre!" Gritó Hegor.

Mientras gritaba se escuchó otro silbido, Hegor cayó como una piedra al suelo.
suelo. Pero este era un sonido diferente, levantó la vista y lo miró con incredulidad.
El cuerpo había desaparecido, sólo quedaba el palo. De repente, los árboles empezaron a temblar.
y las hojas en el suelo fueron azotadas, arremolinándose en el aire, mientras su
La voz de mi padre resonó en el viento. "El bien triunfará sobre el mal".

Hegor se giró y echó a correr en la dirección que le había indicado el anciano.
Jadeando para respirar, Hegor siguió corriendo, la maleza era espesa aquí, pero él
Estaba totalmente ajeno a las zarzas y ramas que desgarraban su carne, como si
en un intento desesperado por detenerlo. Las palabras de su padre llenaron su mente. nada
Podría detenerlo ahora.

Finalmente, después de años de tormento estuvo a punto de vengar la muerte de su amada.
padre.

Hegor corrió entre los árboles y se detuvo en seco. un vasto
ante él se extendía un pantano................................

*******************************************************************************

Estos documentos completos presentados por Southern Star.