===> CUENTO DEL BARDO III: Ladrón del Destino <===


[< PREFACIO >] Mientras agonizaba...

Rezo para que mi cuerpo no me falle antes de que pueda completar esto.
misiva importante.  Rezo también para que, de alguna manera, los héroes que una vez antes
La salvada Skara Brae encontrará esta contabilidad y actuará en consecuencia.  te dejo esto
grabar para que aquellos que vengan después sepan qué horrores que el Dios Loco Tarjano
ha perpetrado, y para que no se dejen engañar haciéndoles creer que
Skara Brae era su único objetivo.

¿Cómo puedo describir ese día?  Mayo, no empezó como todos los demás desde hace
Ese día celebramos la victoria sobre Mangar que tan recientemente había liberado
nuestra ciudad.  Bardos de todo el mundo llegaron a Skara Brae para tocar y anunciar el
valientes hazañas de aquellos héroes que nos salvaron.  La gente del pueblo bailaba en el
calles de alegría, y la gran fiesta llenó a todos de alegría.
alegría abrumadora de vivir y esperanza renovada para el futuro.

Entonces llegó el Maestro de Mangar, el Dios Loco Tarjan, para reducir nuestro día de
celebración en un día de luto.  Su sombra hundió la ciudad en un despiadado
olvido negro.  Criaturas repugnantes que se habían infectado en su carne como gusanos.
Estalló para atacar a la bella Skara Brae.  La gente corrió, pero no pudo correr rápidamente.
suficiente para escapar.  Los secuaces de Tarjan no dejaron ninguno intacto.

Perdón por el temblor de mi guión, porque la vida se desvanece dolorosamente de mi cuerpo mientras
escribir.  Tarjan, burlándose de mi maldición de muerte, me dijo que Skara Brae apenas era uno más en un grupo.
serie de conquistas que había contemplado durante mucho tiempo para completar su venganza.  el
Me reí cuando dije que los héroes vendrían a destruir su loco plan, pero sentí
miedo en su voz cuando le prometí que el legendario Hawkslayer, y aquellos
quien derrotó a Margar, volvería nuevamente al triunfo.  Como pago por mi
amenaza, dio un rápido giro de su espada enjoyada en mi vientre.

Hay que detener a Tarjan.  Quien lea esto, debe avisar al
héroes.  Este será su mayor desafío, porque de sus esfuerzos depende
el destino de más que Skara Brae, más que las Seis Ciudades de las llanuras.
Su fracaso significará la extinción de toda la vida, excepto la de los más miserables.
Tarjan y sus serviles parásitos.  Ore por el éxito... y una vida renovada.


[< OBJETIVOS >]

Debes reunir un grupo de aventureros que viajarán a los siete
dimensiones en busca de la fuente de la destrucción de Skara Brae.  A lo largo del
De esta manera, reunirás palabras, hechizos y elementos que te ayudarán en tu final.
batalla contra el repugnante Maligno.  Si logras destruir el mal
Uno, Skara Brae será liberada del vínculo de la ruina.

Usar la lógica es la clave para sobrevivir en cada una de las dimensiones.  digamos
estás caminando en una zona helada, similar al ártico y una nieve monstruosa
El lobo se interpone en tu camino, enseña los dientes y luego procede a morderte.
tu tobillo.  Tienes una bolsa de hechizos para elegir, pero un tipo de hechizo
sería "especialmente" eficaz. (Pista: Intentar congelar al lobo de nieve en un
La tormenta de hielo no es la mejor opción.)

A lo largo del juego, tendrás que tomar decisiones importantes sobre cómo
realizar ciertas tareas.  No querrás proceder con el habitual 'lo que sea'.
Método de obras.  Valdrá la pena pensarlo.


[< FIESTAS PRECONSTRUIDAS >]

Cuando ingreses al Campamento de Refugiados, encontrarás un grupo de aventureros llamado
INTERJUGADORES listos para cumplir sus órdenes.  No son los más experimentados


aventureros, pero son lo suficientemente buenos como para que pruebes Thief of rate.
Utilice estos personajes para descubrir cómo funcionan los comandos, qué diferentes razas y
lo que hacen las clases, cómo se siente ser atacado repetidamente, en general, qué
El reino es como.  Cuando estés listo, podrás crear tus propios personajes.


[< CREANDO PERSONAJES >]

Estoy seguro de que la mayoría de ustedes saben cómo hacer esto, por lo que no es necesario escribir la clave.
situación apremiante... así que escuchen:

CARRERAS
-----
HUMANOS: Su fuerza e inventiva los convierten en uno de los mejores supervivientes.
Nunca les falta agresividad y pueden manejarse solos en casi cualquier adversidad.
configuración.
ELF: Justo de pelo y piel, los Elfos son un poco más altos, más rápidos y más
ágil que los humanos.  Aunque más débiles, lo compensan siendo más
experto en artes mágicas y estrategias de guerra.

ENANO: Robustos y bajos, estas personas son sorprendentemente fuertes y saludables.
El brillo, sin embargo, no es un atributo brillante de ellos.

HOBBIT: El Hobbit es hábil e inteligente, rasgos ideales para robar.
Su alarde favorito es: "Una puerta cerrada pronto dejará de existir".

HALF-ELF: El resultado de una 'amistad' entre elfos y humanos, los semielfos adquieren
su piel clara y clara de los Elfos, y su masa física de los Humanos.

MEDIO ORCO: Los orcos son los secuaces de los magos malvados que son capaces de poco.
más que seguir órdenes de trabajo físico sucio.  Los semiorcos están templados
con sangre humana, por lo que si bien siguen siendo peligrosos, no son completamente
drones sin sentido siempre en busca de cuellos que retorcer.

GNOMO: Los gnomos son muy parecidos a los enanos, pero un poco más antisociales debido a una
Déficit de belleza.  Debido a que han pasado tanto tiempo estudiando solos, los Gnomos
han desarrollado un cierto don para la magia.


ATRIBUTOS DEL CARÁCTER
--------- ----------

A medida que creas tus personajes, estos atributos aparecen encima de la carrera.
categorías en la parte superior de la pantalla.  Son los elementos vitales de tu personaje.
estadísticas.  Estos valores determinarán el éxito de tu personaje.
desempeña en su clase (o 'profesión').

FUERZA (ST): Nadie realmente desea tener poco poder, pero la fuerza es
Especialmente importante para los luchadores.

INTELIGENCIA (CI): Si no tienes fuerza física, entonces será mejor que tengas cerebro.
Los magos obtienen puntos de hechizo adicionales por puntuaciones altas de inteligencia.

DESTREZA (DX): Esto ayuda a determinar qué tan veloz de alimentación y ágil de mano
lo serás.  Una puntuación alta te hace más difícil de golpear y te ayuda a conseguir el
primer golpe.  Para los pícaros, cuanto mayor sea este valor, es menos probable que obtengan
sus dedos se rompieron en trampas.

CONSTITUCIÓN (CN): Representa tu salud general.  Cuanto más alto sea,
más daño deberá infligirte tu oponente antes de que tengas que comenzar
pensando en la muerte.  Si eres bendecido con una constitución fuerte,
Obtendrá puntos de vida extra.

SUERTE (LK): La suerte es ambigua e impredecible; nunca se sabe qué alianza
ha hecho con el destino.  Una cosa se sabe sobre la suerte: las almas afortunadas son más
Es probable que resista la magia maligna y evite las trampas.


CLASES
-------

Ninguna clase o profesión es más noble que la otra.  Como la mezcla de cuerdas
en la mandolina del Bardo produce un sonido más rico, al igual que una mezcla de llamadas  
hacer un viaje más rico.  Crea un grupo sin pícaros ni bardos, y
No tendrás a nadie que robe flores para tu tumba y cante en tu funeral.
Si bien hay 13 clases para elegir, solo ocho están disponibles para
el aventurero por primera vez.

GUERRERO: Es un arma rara que este rey de los luchadores no puede manejar.  guerreros
Obtén una capacidad de ataque adicional por cada cuatro niveles de experiencia después del
primero; una recompensa por volverse más experto en la batalla.

PALADÍN: Este luchador jura luchar contra todo mal y defender el honor y la pureza.
Debido a su naturaleza virtuosa, el Paladín puede manejar algunas armas encantadas.
que otros no pueden y además tienen mayor resistencia a los hechizos que se les lanzan.

CAZADOR: Estos son los asesinos expertos.  Su enfoque de combate es apuntar a
los órganos vitales o el centro nervioso y acabar con el oponente con la menor cantidad
juego de espadas como sea posible.

MONJE: Estos no son comedores de gachas ordinarios, sombríos, con túnicas marrones.  Los monjes son
en realidad luchadores expertos en las artes marciales.  Mientras que los monjes con
Los más experimentados prefieren pelear con sus propias manos, también pueden usar
armas tradicionales.  La clase de armadura de un monje mejora a medida que gana niveles.

BARDO: Cualquier bardo te dirá que la música puede hacer más que calmar a los salvajes.
bestia.  El Bardo puede hacer varias cosas, desde crear luz hasta
regenerando puntos de hechizo con un simple golpe de cuerdas.

PÍCARO: Este hábil ladrón se gana la vida forzando cerraduras y
trampas neutralizadoras.  Si planeas viajar sin un Pícaro, prepárate para
paga un alto precio físico por tu botín.  Un pícaro también tiene la capacidad de
Identificar objetos misteriosos.  Y quizás lo más importante es que un pícaro puede ser un
excelente asesino debido a su capacidad para acercarse sigilosamente a un oponente
antes de que ataque... y pronto descubrirás lo importante que es esto.
el ladrón está a tu suerte.

PRETIDIADOR: Los prestidigitadores tienen la capacidad de curar heridas y crear
Fenómenos como el fuego y la luz.

MAGO: La especialidad de un Mago es cambiar las propiedades de las cosas físicas.
objetos, como encantar una espada, convertir a un enemigo en piedra o hacer un
La pared de la mazmorra desaparece.

HECHICERO: Estos magos tienen ilusiones importantes, que un recién creado
El personaje seguramente no podría manejar.  Debes conocer al menos tres niveles de hechizo.
de las clases de Mago y Prestidigitador.

MAGO: El rumor de lo Real es que estos magos tienen el poder de convocar y
unen a criaturas de lo sobrenatural, criaturas que reaccionan mal al ser
arrastrados fuera de sus mundos por el capricho de otra persona.

ARCHIMAGO: Los Archimagos deben haber dominado todos los hechizos de cualquiera de los tres hechizos mágicos.
clases.  Con este alto requisito de experiencia, los Archimagos son, sin duda,
los más auspiciosos entre aquellos que se ganan la vida lanzando hechizos.

GEOMANCER: Los luchadores que quieran convertirse a una vida mágica pueden convertirse
Geomantes.  Una vez que eligen cambiar, aún pueden usar la armadura.
armas y objetos mágicos que el luchador puede utilizar.  Cuidado: los bardos pierden su
canciones, los guerreros pierden sus ataques múltiples, los cazadores pierden su golpe crítico
habilidad, y los monjes pierden su bonificación de clase de armadura y sus múltiples ataques.  es
parte de la compensación.

CRONOMANCER: Los cronomantes son los expertos en viajes de los usuarios de la magia.
Antes de convertirse en uno, un usuario de magia debe dominar todos los hechizos de tres
clases de magos.  Y una vez que te conviertes en Chronomaster, pierdes el poder de usar
todos los hechizos que aprendiste anteriormente.  Puede parecer injusto, pero el
Chronomancer necesita centrar toda su atención en lo importante.
hechizos de teletransporte de dimensiones.  No creas que puedes moverte sin esto.
lanzador de conjuros, porque no puedes.


CONSEJOS ESPECIALES DE CARÁCTER DEL CAMPAMENTO DE REFUGIADOS
------- --------- ---- ---- --- ------- ----

* No te preocupes por perder un personaje de nivel 1; solo haz otro si él
o ella muere.  Sin embargo, cuando tus personajes alcancen el nivel 3, haz copias de seguridad periódicamente.
el disco de tu personaje con tu utilidad de copia de disco favorita o prepárate para deshacerte
Lágrimas por un personaje perdido.

* Si tu personaje favorito muere, puedes resucitarlo con
magia, o con oro si puedes encontrar un santuario que resucite a los muertos.  tu puedes
También apague la computadora, reinicie y vuelva a cargar su grupo desde el punto
donde los guardó por última vez en el disco (lo que significa que todos los caracteres pierden
puntos de oro o experiencia que pueden haber ganado desde la última vez que guardó
ellos.) O bien, puedes eliminar el personaje muerto de tu disco de personaje principal,
y reemplace ese carácter de su disco de respaldo.

* Cuando saques atributos, apunta a 16, 17 y 18, ya que pueden
hacer una gran diferencia.  Por ejemplo, una gran destreza te otorga armadura adicional.
capacidades de protección y primer ataque; la suerte a menudo te permite sobrevivir si
accidentalmente lanzas una trampa; La constitución proporciona a todos los personajes
puntos de vida adicionales; y la alta inteligencia otorga a los magos puntos de hechizo adicionales en
turnos posteriores.

* Ciertas razas dependen de ciertos atributos para ser fuertes.  Un mago que es
fuerte pero no inteligente está en una desventaja mucho mayor en el lado opuesto.
atributo... ser débil pero con gran inteligencia.

* Desarrolla un Hechicero rápidamente para usarlo en las mazmorras.  Los magos también son
importante porque pueden convocar a miembros especiales extremadamente poderosos.  trabajo
hacia el Archimago.  También necesitarás preparar al menos un personaje para
el papel de Cronomante.

* Experimenta con cazadores.  A menudo pueden matar monstruos superiores rápidamente.
debido a sus capacidades de golpe crítico.  Los pícaros también tienen excelentes
habilidades de golpe crítico, pero sólo cuando se esconden en las sombras.  y no lo hagas
despedir al monje por considerarlo peso ligero y dejarlo cantando en el monasterio; después
En el sexto nivel, probablemente sean los mejores luchadores de todas las clases.

* Siempre puedes contratar los servicios de miembros especiales y guardarlos en tu
fiesta.

* Cuidado con ciertos cuadrados mágicos.  Mantén un ojo en el de tu personaje.
estadísticas mientras exploras.  Si ves que el hechizo o golpe de tu personaje
Los puntos están cayendo sin razón aparente, tu personaje probablemente esté en una
cuadrado mágico que drena energía: salta del cuadrado antes de que él o ella sea
minado de toda fuerza.


[< CARACTERES ESPECIALES >]

Puedes encontrarte con personajes especiales durante tus viajes o convocarlos con un
Hechizo o artículo mágico (los personajes convocados también se conocen como ilusorios).
personajes).  Puedes invitar a tantos de estos personajes especiales como quieras a unirse a tu
Partido-concedido tienes el espacio en tu grupo.  Puedes guardar especial
personajes al disco una vez que regreses al campo de refugiados.

Los personajes especiales eligen su propio método de ataque y normalmente van tras el
primer grupo de monstruos con los que te enfrentas.  Personajes ilusorios
Desaparecen de las filas del grupo cuando son asesinados o cuando un enemigo no cree.
su existencia.  Si un personaje especial no ilusorio es atacado por otro
miembro del grupo por cualquier motivo, el personaje especial inmediatamente se vuelve hostil
y lucha hasta ser derrotado.  Los personajes especiales muertos pueden resucitar y
Curado al igual que tus personajes habituales.

Los personajes especiales pueden llevar artículos para tu grupo, pero no pueden encontrarlos.
o usarlos.  Sólo los personajes que creaste son capaces de esto.  cuando es especial
Los miembros son asesinados, todo lo que llevaban desaparece, así que no tengas
Llevan tu reliquia familiar favorita.


[< SUBIR DE NIVELES >]

Todos los personajes recién creados comienzan en el nivel uno.  Mientras te aventuras, luchas,
y ganar experiencia, podrás subir de nivel.  Cuanto más alto sea tu nivel, más
mejor te desempeñarás en la profesión que elijas: los usuarios de magia lanzan más
hechizos, los luchadores luchan con más habilidad, los ladrones roban con más éxito y
y así sucesivamente.  Para avanzar, debes dirigirte a la Junta de Revisión donde el Viejo te
Revise sus logros y le informará si es apto para
avance... [¿Arte posiblemente?]

Los lanzadores de conjuros necesitan avanzar de nivel para adquirir más hechizos.  que
Los lanzadores de conjuros desearían dedicar años de estudio sólo para incursionar en el mismo
¿Un puñado de hechizos tibios durante toda su vida?  Las siguientes tablas muestran en
¿A qué nivel los lanzadores de conjuros pueden usar hechizos de cierto nivel?  Por ejemplo, un mago
con un nivel de experiencia 3 sólo puede usar hechizos hasta el segundo nivel.
Los lanzadores de conjuros tienen siete niveles de hechizos que pueden adquirir.

NIVEL DE EXPERIENCIA/NIVEL DE HECHIZO

1/1 8/4
2/1 9/5
3/2 10/5
4/2 11/6
5/3 12/6
6/3 13+/7
7/4

Puedes avanzar a una clase de mago nueva y más poderosa una vez que aprendas lo suficiente.
hechizos de suficientes clases de magos.  ¿Cuántos hechizos y qué mago?
Las clases que debes aprender dependen de la clase de mago a la que quieras avanzar.
Cuando vayas a la Junta de Revisión, descubrirás exactamente qué clases
puede avanzar en ese momento.

Para aquellos que buscan cambiar de clase, sus puntos de experiencia se restablecerán a
cero, pero tus otros atributos como puntos de vida, puntos de hechizo y oro
no se verá afectado.  Una advertencia para los usuarios de magia: una vez que avances a un nuevo mago
hechizos, no tienes la oportunidad de aprender las clases de magia y los niveles de hechizos
que te saltaste.  Por ejemplo, si te conviertes en Archimago sin haber
estudiado los hechizos de Hechicero, no puedes volver atrás para aprender esos hechizos de Hechicero.
hechizos.


[< LUGARES >]

A pesar de que gran parte del Reino fue aplastado, algunos lugares todavía lo hacen.
estar de pie.  Scrapwood Tavern, por ejemplo, todavía hace buenos negocios.


[< CAMPAMENTO DE REFUGIADOS >]

Una vez, hubo un hogar para viajeros llamado el Gremio de Aventureros.  caminantes
Se detenían allí cuando querían saciar su sed, divertirse o divertirse.
simplemente descansen sus pies cansados.  Ahora que la plaga ha descendido y Skara Brae
ha sido destrozado, el campo de refugiados sirve como punto de reunión para
viajeros.

Aunque carece de las sutilezas del Gremio de Aventureros (mesas, calefacción,
ropa de cama libre de alimañas), todavía puedes hacer las mismas cosas en el campo de refugiados.
Ven aquí para crear personajes, formar un grupo y guardar personajes en el disco.
Aquí es donde comenzarás cada juego y donde volverás si
Todo tu grupo muere durante la misión.


[< TABERNA DE CHATARRA >]

¡Bebe!  Esta es la única taberna de los alrededores.  Quizás quieras llenar
con un odre de vino aquí para que tu Bardo no tenga que pasar sed en algunos de los
zonas más inhóspitas y sin tabernas.  Mientras estés aquí, pregúntale al camarero cómo
las cosas van...


[<NO MAS LUGARES>]

En los escenarios anteriores de Bard's Tale, es posible que hayas encontrado lugares como
Roscoe's Energy Emporium, templos, casinos, pero... aquí puede que no seas tan
afortunado.  Por lo tanto, es posible que deba buscar alternativas, si las hay.


[< JUNTA DE REVISIÓN >]

Una vez, esto albergó a los representantes de cada una de las diez clases diferentes.
de todo el Reino.  Eran responsables de hacer avanzar a los aventureros con
suficiente experiencia apunta a niveles más altos.  Durante los días oscuros, todos huyeron o
pereció en el intento.  Ahora el Viejo forma parte del Consejo y sólo él
Responderá a tu llamado de avance [Art, nuevamente en ayuda.]


[< MÁS CONSEJOS DEL CAMPAMENTO DE REFUGIADOS - LUGARES >]

* Tu primera aventura debería ser en la mazmorra del Dios Loco en Skara Brae.
Aquí desarrollarás tu habilidad para luchar, lanzar hechizos y vivir aventuras.

*Evitar posibles trampas.  Usa el hechizo Trap Zap cuando tengas dudas.  lo hará
desarma cualquier trampa, incluida la trampa Gas Cloud, famosa por sus vapores tóxicos.

=====================================================================================
		El cuento del bardo III - El ladrón del destino

                            Libro de hechizos



Declaraciones
------------

Rango de efectividad

Ver... Línea de visión.
##'.........Cualquier cosa en la dirección en la que mira el lanzador del hechizo para el número
  	    de pies especificados por '##'.
Muro... Un muro en la dirección en la que mira el lanzador del hechizo.
Nivel... Todo el nivel en el que se encuentra tu grupo.
1 Objeto....Un solo objeto
1 enemigo... Un solo monstruo, independientemente del número al que se enfrente tu grupo.
Grupo... Uno de hasta cuatro grupos de monstruos.
Todos los enemigos... Todos los monstruos a los que se enfrenta tu grupo.
Char.....El miembro del grupo (personaje) que designes.
Especial.....El carácter especial que usted designe.
°°..........Golpea con total efectividad hasta el rango indicado y a velocidad reducida.
	    efectividad cuando golpea al doble del rango indicado.
N/A.........No aplicable; Se utiliza cuando el alcance no es un factor en el hechizo.

Duración

Combate... Hasta que termine el combate.
1 movimiento...Exactamente un movimiento.
1 Ronda.....La ronda completa de combate.
Corto... Sólo unos minutos.
Medio...Varios minutos.
Largos... El doble de largos que los breves.
Indef.......Hasta que el grupo entre al campo de refugiados o a una zona antimagia.
Varios.....Tiene rangos múltiples o variables.
N/A.........No aplicable.



Clase de mago
Nivel #: CÓDIGO COSTO RANGO DURACIÓN
		Nombre del hechizo - Descripción
-----------------------------------------------------------------------

prestidigitador
--------
Nivel 1: MAFL 2 Ver medio
		Llama de mago: una pequeña llama que ilumina el área inmediata.

		ARFI 3 1 enemigo/10' N/A
		Arc Fire: las ardientes llamas azules de las manos del lanzador de hechizos infligen
		De 1 a 4 puntos de daño dependiendo del nivel del Conjurador.

		TRZP 2 30' N/A
		Trap Zap: Desarma cualquier trampa en un radio de 30'.

Nivel 2: Combate grupal FRFO 3
		Freeze Foes: une a tus enemigos con una fuerza mágica que los
		convertirlos en un blanco fácil.

		MACO 3 N/A Medio
		La brújula mágica de Kiel.

		WOHL 3 caracteres N/A
		Palabra de curación: cura a un miembro de 4 a 16 puntos de daño.

Nivel 3: LERE 5 Ver Largo
		Revelación menor: una llama de mago extendida que también revela
		puertas secretas.

		Pantalón corto de fiesta LEVI 4
Levitación: anula parcialmente la gravedad, permitiendo que tu paty
		flota sobre trampas o sube y baja a través de portales.

		Grupo WAST 5/20' N/A
		Warsstrike: un hechizo eléctrico en el que se dispara una corriente de energía.
		de las manos del hechicero infligiendo de 5 a 20 puntos de daño.

Nivel 4: INWO 6 Party N/A
		Lobo instantáneo de Elik: invoca a un gigante y extremadamente feroz.
		Lobo para unirse a tu grupo.

		FLRE 6 caracteres N/A
		Flesh Restore: un hechizo de curación que restaura de 10 a 40 daños
		puntos.

Nivel 5: GRRE 7 Vista larga
		Revelación Mayor: Funciona como Revelación Menor pero
		ilumina un rango más amplio durante un período de tiempo más largo.

		Grupo SHSP 7/30'/°° N/A
		Esfera de choque: crea un gran globo de intensa electricidad.
		energía que envuelve a un grupo de enemigos e inflige de 10 a
		40 puntos de daño.

Nivel 6: FLAN 9 Grupo N/A
		Flesh Anew: funciona como Flesh Restore, pero afecta a todos los miembros
		del partido.

		MASCULINO 8 Partido Indef
		Funciona como levitación pero dura infinitamente.

Nivel 7: REGN 12 Char N/A
		Regeneratin: un hechizo de salud que revive todos los puntos de vida.
		para un afortunado miembro del grupo.

		Fiesta APAR 15 N/A
		Aport Arcane: teletransporta al grupo dentro de una mazmorra a cualquier
		ubicación que no está protegida por un escudo de teletransporte.

		Grupo FAFO 18 N/A
		Enemigo lejano: empuja a un grupo de enemigos a 40 pies más lejos de
		su grupo, hasta una distancia total de 90 pies.

		Fiesta INSL 12 N/A
		Asesino instantáneo de Elik: materializa un asesino que se une a tu
		fiesta.

mago
-------- 	
Nivel 1: Combate de personajes VOPL 3
		Revestimiento Vorpal: provoca que el arma (o las manos) de un grupo
		miembro para emitir un campo mágico que inflige de 2 a 8 puntos
		de daños adicionales.

		QUFI 3 carbones N/A
		Solución rápida: regenera 8 puntos de vida para un personaje, hasta
		el máximo del personaje. nivel de puntos de vida.

		SCSI 2 partes N/A
		Sitio de Adivinación: Hace que se abra una pared de mazmorra o un camino salvaje. 
		revelar la ubicación de la fiesta.

Nivel 2: HOWA 4 1 enemigo/10' N/A
		Agua Bendita: El agua bendita brota de los dedos del lanzador de hechizos.
		infligiendo de 6 a 24 puntos de daño a cualquier enemigo del mal o
		origen sobrenatural.

		Combate de personajes MAGA 5
		Guanteletes de mago: crea las manos (o el arma) de un miembro del grupo.
		más mortal que inflige de 4 a 16 puntos de daño adicional.

		AREN 5 30' Corto
		Encantamiento de área: causa que las paredes de la mazmorra estén a 30 pies 
		(3 cuadrados) para avisar si el grupo se dirige hacia las escaleras.
	
Nivel 3: MYSH 6 Party Medium
		Escudo Místico de Ybarra – Provoca el aire frente al partido
		para formar un escudo invisible que es tan duro como el metal. el
		El escudo se mueve con el grupo.

		Combate de personajes OGST 6
		Fuerza de ogro de Oscon: otorga a un miembro específico del grupo 
		la fuerza del Ogro de Elik durante la duración de la batalla.

		STFL 6 Grupo/40'/°° N/A
		Star Flare: un hechizo eléctrico que enciende el aire a su alrededor.
		tus enemigos, quemándolos con 10 a 40 puntos de daño.

Nivel 4: OEPM 8 1 enemigo/70' N/A
		Spectre Touch: Drena a una sola criatura de 15 a 60 de daño.
		puntos.

		Grupo DRBR 7/30' N/A
		Dragon Breath: permite al lanzador de hechizos eructar un aliento de fuego a un
		grupo de monstruos, infligiendo de 8 a 64 puntos de daño en cada uno 
		monstruo.

Nivel 5: Combate en grupo ANMA 8
		Antimagia: hace que el suelo absorba una parte de la
		hechizos lanzados en el grupo por monstruos, dándole al grupo una
		oportunidad de escapar ileso. Este hechizo también ayuda a no creer.
		ilusiones y protección contra fuegos mágicos como 
		Aliento de dragón

		Combate en grupo GIST 10
		Fuerza gigante: infunde un poder tremendo en tu grupo. 
		aumentando su capacidad de ataque en 10.

Nivel 6: Movimiento PHDO 10 Muro 1
		Puerta de fase: vaporiza cualquier pared que no esté protegida por una
		Aura o hechizo de puerta antifase en el aire.

		YMCA 10 Partido Indef
		Armadura mística de Ybarra: funciona como MYSH pero dura
		indefinidamente.

Nivel 7: Fiesta REST 25 N/A
		Restauración: regenera el cuerpo de cada miembro del grupo para
		perfecto estado; Incluso cura el veneno o la locura.

		DEST 16 1 enemigo/10' N/A
		Golpe mortal: mata instantáneamente a un enemigo seleccionado, lo que
ciertamente categoriza este hechizo como uno que no
		perder el tiempo.

		Grupo ICES 11/50' N/A
		Tormenta de hielo: golpea a un grupo de monstruos con trozos de hielo.
		causando de 20 a 80 puntos de daño.

		STON 20 Carbón N/A
		Stone to Flesh: toma un personaje que se ha convertido en piedra.
		y lo devuelve a su estado natural de carne.


hechicero
--------
Nivel 1: MIJA 3 1 enemigo/40'/°° N/A
		Mind Jab de Mangar: lanza una ráfaga concentrada de energía eléctrica.
		energía a un oponente, infligiendo de 2 a 8 puntos de daño
		para cada nivel de experiencia del lanzador.

		Combate en grupo PHBL 2
		Desenfoque de fase: hace que todo el grupo se vuelva borroso en el
		ojos del enemigo, haciendo que tu grupo sea más difícil de atacar.

		LOTR 2 30' Corto
		Localizar trampas: aumenta la conciencia del lanzador de hechizos sobre las trampas.
		detectando. Funciona durante 30' en la dirección que el lanzador de hechizos
		está enfrentando.

Nivel 2: DISB 4 Party N/A
		Increíble: revela una ilusión de ataque a la verdad.
		objeto no físico que es, provocando que desaparezca.

		Fiesta WIWA 5 N/A
		Wind Warrior: crea la ilusión de un ninja listo para la batalla.
		en las filas de su partido. El ninja ilusorio luchará
		hasta que sea derrotado o descreído.

		Combate grupal de FEAR 4
		Palabra de miedo: un encantamiento que provoca que un grupo de enemigos
		temblar de miedo, reduciendo así su capacidad de atacar y
		infligir daño.

Nivel 3: WIOG 6 Partido N/A
		Ogro del viento: al igual que el Ogro instantáneo de Elik, convoca a un malvado.
		ogro ilusorio para unirse a la refriega.

		Combate en grupo INVI 6
		Hechizo de invisibilidad de Kylearan: invoca este hechizo para renderizar
		Todo el grupo es casi invisible para el enemigo.

		SESI 6 30' Mediano
		Segunda vista: aumenta la conciencia para que el lanzador de hechizos pueda detectar
		todas las trampas y trucos que se encuentran justo delante.

Nivel 4: CAEY 7 Ver Indef
		Ojos de gato: dota a todo el grupo de una visión nocturna perfecta
		por un período de tiempo indefinido.

		Partido WIDR 12 N/A
		Dragón de viento: crea la ilusión de un dragón rojo al unirse.
		las filas de su partido.

Nivel 5: DIIL 8 Combate contra todos los enemigos
		Interrumpir ilusión: destruye cualquier ilusión entre las filas de los
		enemigo y evita que aparezcan nuevas ilusiones.

		MIBL 10 Todos los enemigos/30/°° N/A
		Mind Blade de Mangar: un hechizo eléctrico que golpea a todos
		grupo contrario dentro del alcance con una explosión de energía
		capaz de infligir de 25 a 100 puntos de daño.

Nivel 6: Fiesta WIGI 11 N/A
		Gigante de viento: crea un gigante elemental ilusorio que se une
		tu grupo y lucha contra una tormenta.

		SOSI 11 30' Indefinido
		Mira de hechicero: funciona como Second Sight pero dura
		indefinidamente.

Nivel 7: RIME 20 Todos los enemigos/40' N/A
		Rimefang: rastrilla a los enemigos con fragmentos de hielo, infligiéndoles
		50 a 200 puntos de daño.
		
		WIHE 16 Fiesta N/A
		Wind Hero: crea un héroe ilusorio con el poder de
		vientos huracanados para unirse a la fiesta.

		MAGM 40 Grupo N/A
		Mage Maelstorm: ataca a un grupo de lanzadores de hechizos opuestos y
		puede hacer una de las siguientes cosas: infligir de 60 a 240 puntos de daño,
		convertirlos en piedra o matarlos directamente. Sin embargo, porque
		Maelstorm es de naturaleza ilusoria, un enemigo incrédulo.
		puede anularlo totalmente.

		PREC 50 Todos los enemigos N/A
		Preclusión: evita que el enemigo pueda convocar a cualquier
		criaturas.


Asistente
------
Nivel 1: Fiesta SUEL 10 N/A
		Invocar elemental: crea un elemental de fuego para unirse a tu grupo.

		FOFO 11 Grupo/10' N/A
		Enfoque de fuerza de Fanskar: aterriza un cono de energía gravitacional en
		un grupo de tus enemigos, infligiendo de 25 a 100 puntos de daño.

Nivel 2: Partido PRSU 14 N/A
		Prime Summoning: obliga a una poderosa criatura no-muerta a 
		unirse involuntariamente a su grupo.

		DEBA 11 1 enemigo/30' N/A
		Demon Bane: inflige de 100 a 400 puntos de daño en un solo
		criatura de origen maligno o sobrenatural.

Nivel 3: Grupo FLCO 14/30' N/A
		Columna de llamas: crea un ciclón de llamas que arremete y
		Causa de 22 a 88 puntos de daño a un grupo de enemigos.

		DISP 12 caracteres N/A
		Desposeer: Devuelve a un miembro del grupo poseído a la normalidad.
		estado de conciencia.
Nivel 4: Fiesta HERB 13 N/A
		Summon Herb: Invoca a Herb para que se una a tu grupo. la hierba es bonita
		ocupado, pero se quedará con tu grupo por un tiempo si
		lo necesito.

		ANDE 14 Char Combat
		Animate Dead: reanima a un personaje muerto con vida.
		fuerza para atacar a los enemigos como si estuvieran realmente vivos.

Nivel 5: SPBI 16 1 enemigo N/A
		Vinculación de hechizos de Baylor: si tiene éxito, este hechizo posee
		la mente de un enemigo y lo obliga a unirse y luchar
		para tu fiesta.

		SOWH 13 1 enemigo/70' N/A
		Látigo de alma de Storal: lanza un zarcillo de poder psiónico
		para golpear a un enemigo seleccionado, infligiendo de 50 a 200 puntos de daño.

Nivel 6: Partido GRSU 22 N/A
		Invocación mayor: funciona como PRSU pero provoca una poderosa
		criatura elemental para aparecer y luchar por el grupo.

		BEDE 18 caracteres N/A
		Más allá de la muerte: devuelve la vida a un personaje muerto y le otorga
		Dale un punto de vida como regalo de bienvenida.

Nivel 7: Grupo WIZW 16/50' N/A
		Guerra de magos de Wacum: un hechizo eléctrico que crea un 
		tormenta pirotécnica sobre un grupo de monstruos, causando de 50 a
		200 puntos de daño.

		DMST 25 grupos/50' N/A
		Demon Strike: desata el poder aterrador de los demonios en
		las filas enemigas, causando de 200 a 400 puntos de daño.


Archimago
--------
Nivel 1: HAFO 15 Todos los enemigos 1 ronda
		Haltfoe de Oscon: si tiene éxito, este hechizo causa que cada
 		grupo atacante para fallar todos sus ataques durante el siguiente
		redondo.

		MEME 20 Grupo N/A
		Hombres cuerpo a cuerpo: coloca a un grupo atacante en un rango de combate cuerpo a cuerpo (10')
		independientemente de lo lejos que estuvieran cuando comenzaron a atacar.

Nivel 2: BASP 28 Party Misc
		Hechizo por lotes: ejecuta el siguiente lote de hechizos:
		Revelación Mayor, Armadura Mística de Ybarra, Hechicero
		Vista, Levitación Mayor y Brújula Mágica de Kiel.

Nivel 3: Fiesta CAMR 26 N/A
		Camaradería: tiene un 50% de posibilidades de calmar a todos los monstruos en tu
		partido que se ha vuelto hostil.

Nivel 4: Grupo NILA 30/60' N/A
		Lanza nocturna de Fanskar: lanza un escalofriante misil de hielo contra
		un grupo de enemigos, infligiendo de 100 a 400 puntos de daño.

Nivel 5: Grupo HEAL 50 N/A
		Sanar a todos: un hechizo más allá de la muerte que resucita a todos los muertos
		miembro (excepto aquellos convertidos en piedra) y cura todas las heridas,
		parálisis y locura.

Nivel 6: BRKR 60 Party N/A
		The Brother's Kringle - Los hermanos siempre están dispuestos a ayudar
		amigos en problemas. Aparecen suficientes hermanos para llenar el vacío
		espacios en tu grupo.

Nivel 7: MAMA 80 Todos los enemigos/90' N/A
		Mazo de Mangar: Inflige de 200 a 800 de daño aplastante.
		puntos contra cada grupo de monstruos al que te enfrentes.


cronomante
------------
Nivel 1: VITL 12 Char N/A
		Vitalidad: vigoriza a un personaje curando de 4 a 8 puntos de vida.
		por nivel del lanzador.

Nivel 2: WIFI 20 Grupo/20' N/A
		Witherfist: aplasta a un grupo de enemigos bajo un enorme puño de 
		poder para 300 a 600 puntos de daño.

		FRÍO Grupo 20/80' N/A
		Frost Force: ataca al enemigo con una escarcha mortal de 50 a
		400 puntos de daño.

Nivel 3: Grupo GOFI 25/80' N/A
		Fuego Divino: un hechizo sagrado en el que se envían fuegos balsámicos desde el 
		dios enojado para asar al enemigo por 60 a 240 puntos de daño.

		STUN 30 Todos los enemigos N/A
		Stun: un hechizo eléctrico que le da al enemigo un alto voltaje.
		zap por 50 a 200 puntos de daño.

Nivel 4: LUCK 45 Party Combat
		Canto de suerte: aumenta tus posibilidades de golpear o defender al
		8 puntos.

		DESVANECIMIENTO 50 enemigos/30' N/A
		Muerte lejana: un hechizo de largo alcance que mata a un enemigo distante.
		en sus pistas.

Nivel 5: QUÉ 60 1 Objeto N/A
		Identificar: lanza este hechizo sobre algo para descubrir cuál es el 
		diablos lo es.

		OLAY 60 1 carbón N/A
		Juventud: cubre a un personaje con una loción ligera y fragante para
		curar la vejez.

Nivel 6: GRRO 65 1 Char Misceláneo
		Ladrón de tumbas: lanza más allá de la muerte y se regenera para toda la vida.
		dando combinación de hechizos.

		FOTA 70 Grupo Varios
		Force of Tarjan: lanza Witherfist y Snadstorm para un doble
		golpe ofensivo.

Nivel 7: SHSH 60 Party Indef
		Escudo de sombra: proyecta una sombra gris alrededor del grupo y baja
su Clase de Armadura en 4.

		FAFI 100 Todos los enemigos N/A
		Puño fatal: aplasta al enemigo bajo una gravedad sobrenatural.
		fuerza para 400 a 1500 puntos de daño.


Geomante
---------
Nivel 1: Grupo EADA 5/40' N/A
		Daga de Tierra: Derriba al enemigo con dagas sagradas de 200 a
		800 puntos de daño.

		Nivel EASO 5 N/A
		Canción de la Tierra: revela todas las áreas con trampas explosivas que pueden dañar
		la fiesta.

		Nivel EAWA 8 N/A
		Earth Ward: lanza el hechizo Trap Zap en todo el nivel.

Nivel 2: TREB 10 Todos los enemigos N/A
		Trebuchet: fríe a todos los enemigos con llamas perversamente calientes por 150
		a 600 puntos de daño.

		Fiesta EAEL 15 N/A
		Elemental de Tierra: Invoca un Elemental de Tierra, que es un
		criatura creada a partir de los elementos crudos de la tierra.

		WAWA 15 Misceláneos de pared
		Wall Warp: funciona como Phase Door hasta que el grupo se va.

Nivel 3: ROCA 18 1 enemigo/60' N/A
		Petrificar: convierte a un enemigo a una distancia de hasta 60 pies en el más difícil.
		piedra.

		ROAL 20 Nivel N/A
		Alerta de Roscoe - Revela a la fiesta dónde está la antimagia
		las áreas son.

Nivel 4: SUSO 20 Nivel N/A
		Canción de socorro: muestra todos los cuadrados del grupo de curación.
		
		Grupo SAST 25 N/A
		Tormenta de arena: con un violento remolino de arena, todos los enemigos son azotados.
		atrás 60 pies.

Nivel 5: SANT 30 Nivel N/A
		Santuario: muestra todos los cuadrados de regeneración de magos.

		GLST 40 1 enemigo/90' N/A
		Golpe glaciar: empala al enemigo con una estalagmita helada. 
		causando de 400 a 1600 puntos de daño.

Nivel 6: RUTA 40 Nivel N/A
		Pathfinder: un mapa instantáneo que muestra todo el laberinto.
		La fiesta está dentro.

		Grupo MABA 50/50' N/A
		Explosión de magma: quema a un grupo de enemigos con una ráfaga de fuego caliente y ardiente.
		magma por 300 a 1200 puntos de daño.

Nivel 7: JOBO 60 Todos los enemigos N/A
		Jolt Bolt: Arranca la tierra debajo del enemigo, destrozándola.
		los tira al suelo y les aplica una descarga eléctrica
		para causar de 400 a 1600 puntos de daño.

		Grupo EAMA 80/50' N/A
		Earth Maw: ordena al suelo bajo los pies del enemigo que 
		Ábrete de par en par y deja caer a los enemigos, para que nunca más los vuelvas a ver.


Varios. Hechizos
------------
		GILL 10 Fiesta Mediana
		Gilles Gills: este hechizo de supervivencia permite que tu grupo respire
		bajo el agua. Tiene efecto acumulativo; echándolo más de
		Una vez ampliará la cantidad de tiempo que puedes pasar bajo el agua.

		DIVA 250 Todos los enemigos/Misceláneo grupo
		Intervención divina: este poderoso hechizo gana su nombre por
		haciendo lo siguiente: 1) Convierte personajes ilusorios en reales
		personajes; 2) Cura personajes de todas las enfermedades excepto la edad; 3)
		Restaura todos los puntos de vida del grupo. Si estás en combate,
		también hace lo siguiente: 1) reduce tu clase de armadura, ahorrando
		lanzar para golpear y dañar por 20 puntos; 2) Aumenta tu ataque
		por ocho puntos; 3) Lanza el mazo de Mangar. 

		NUKE 150 Todos los enemigos N/A
		Gotterdamurung: lo mejor en destrucción ofensiva, este
		El hechizo aniquila a los oponentes por 2000 puntos de daño.



		
				Las melodías del bardo


1. Sir Robin's Tune: esto te permite huir de los atacantes siempre y cuando
			  ya que el combate aún no ha comenzado. Durante el combate, 
			  esto evita que los monstruos llamen más
			  ayuda.
	
2. Canción de seguridad: crea un aura antimonstruos, para que los enemigos no lo hagan al azar.
			  atacarte.

3. Puntuación del Santuario: Reduce el nivel de clase de armadura del grupo hasta un máximo.
			  de 15 puntos.

4. Balada Bringaround: en situaciones que no son de combate, esto rejuvenece la personalidad del Bardo.
			  puntos de vida. Durante el combate esta canción afectará
			  todos en tu grupo, incluido el bardo.

5. Rima de Duotime: en situaciones que no son de combate, esto regenera la habilidad del mago.
			  puntos de hechizo. Durante el combate, le da al grupo una
			  ataque adicional.

6. Watchwood Melody: crea luz para que puedas orientarte.
			  Incluso puede funcionar en zonas antimagia.

7. Obertura de Kiel: en situaciones que no son de combate, esto requiere una brújula, por lo que
			  puedes orientarte. Durante el combate, esto lanza
			  el hechizo Trebuchet para freír monstruos durante una ronda.

8. Escudo de juglar: en situaciones que no son de combate, esto reduce tu clase de armadura.
Durante el combate, también protege parcialmente a tu grupo.
			  por lo que sólo reciben la mitad del daño de los ataques de monstruos.




Este extracto del manual de Bard's Tale III fue presentado por

 - BLOQUEO - 27-03-91