EL CUENTO DE LOS BARDOS: CUENTOS DE LO DESCONOCIDO
 		   -------------------------------

Escrito por ESP de B.S.S. (¡El loco fanático de los juegos de rol! - si tienes algún problema con
Bards Tale I o II, contáctame, ya terminé ambos.)

OK, HAGAMOSLO:



"No creyeron en mi dragón de viento... poseyeron a mi demonio mayor... ahora es el momento".
hasta el bardo y su cuerno de fuego mágico..." Primero exploraste la ciudad. entonces
los sótanos y las alcantarillas de abajo. Ahora estás atrapado en el castillo de Harkyn.
7 niveles conquistados y aún quedan 9 por recorrer... Comanda 4 clases diferentes de Magia 
Usuario: Conjurador, Mago, Hechicero y Mago, cada uno con hechizos únicos. y el 
Bardo que hace magia con su música. 85 hechizos en total. Pero elige bien - el
hechizo incorrecto y serás historia... Empuja el poder de tu computadora a su límite. 
límites (Ja, ja, ¡tal vez el ST lo haga!). Entonces es rápido, es grande. Y hay
mucha potencia para desplazamiento 3D, laberintos a todo color, efectos de sonido increíbles (?)
 y monstruos de colores animados. Excelente diseño de juego. Cada nivel es exigente
- y diferente. Hay más monstruos, laberintos, "especiales", acertijos de lógica y
objetos mágicos que jamás hayas visto en un juego como este.



La leyenda de Skara Brae
------------------------

Hace mucho tiempo, cuando la magia aún prevalecía, el malvado mago Mangar el Oscuro amenazó
 una pequeña pero armoniosa ciudad rural llamada Skara Brae. Criaturas malvadas rezumaban
en Skara Brae y se unió a su dominio de sombra. Mangar congeló los alrededores.
tierra con un hechizo de invierno eterno, aislando totalmente a Skara Brae de cualquier
posible ayuda. Entonces, una noche, todos los militamen del pueblo desaparecieron.
	El futuro de Skara Brae estaba en juego. ¿Y quién quedó para 
resistir? Sólo un puñado de guerreros jóvenes no probados, usuarios de magia jóvenes, un par
de Bardos que apenas tienen edad para beber, y algunos Rouges desempleados.
	Estás ahí. Eres el líder de este heterogéneo grupo de libertad.
luchadores. Por suerte, tienes un Bardo contigo para cantar tus glorias, si sobrevives.
. Porque esto es materia de leyendas. Y así comienza la historia...


Hacer un disco de personajes
-----------------------

Antes de empezar a jugar The Bards Tale por primera vez, debes hacer una
Disco de personajes en el que almacenar tus juegos. Para hacer un disco de personaje, coloque un
disco en blanco inicializado en su unidad de disco. Haga clic en el icono del nuevo disco para seleccionarlo.
 luego elija RENOMBRAR en el menú del banco de trabajo y asigne un nombre al disco:


DISCO DE PERSONAJE DE CUENTO DE BARDOS (¡asegúrate de utilizar esta redacción exacta!)


Después de cambiar el nombre del disco de caracteres, vuelva a colocar el disco del banco de trabajo en el
conducir. Haga doble clic en el icono de preferencias, luego encienda el gadget CLI y
seleccione Guardar. Abra el cajón del sistema y haga doble clic en el icono CLI allí. Tipo:


Copiar de BARDSTALE:Miembros a RAM:


y presione regresar. Una serie de indicaciones le piden que cambie de disco. cuando la copia
Cuando esté completo, vuelva a colocar el disco del banco de trabajo en la unidad y escriba:


Copiar desde RAM:#? a "Disco de personajes de Bards Tale:"


Nuevamente, el programa le solicita que cambie de disco. Cuando la copia esté completa, coloque
su disco de programa en la unidad y reinicie el Amiga presionando Control/R-Amiga
/L-Amiga simultáneamente/ Si tienes 2 unidades, coloca el disco de caracteres en la unidad 2.



Empezando
---------------

Si ya has creado tu disco de personaje, puedes usar Kickstart 1.2 para 
inicia tu Amiga. Cuando aparezca la pantalla del banco de trabajo, expulse kickstart e inserte
el disco del programa Bards Tale. (Si su computadora ya está encendida, reiníciela
presionando Control/R-Amiga/L-Amiga simultáneamente e inserte el disco Bards Tale
.) El programa se carga automáticamente: haga clic con el botón izquierdo del ratón cuando aparezca el título.
Aparece la pantalla y, en un momento, te encontrarás en el Gremio de Aventureros.
en Skara Brae.

El disco de personaje de Bard's Tale ahora contiene un personaje completamente equipado y listo.
ir banda de aventureros llamada *ATEAM. Además, puedes crear otros
grupos y guárdalos en el disco de personaje. Para usar *ATEAM, seleccione Agregar un
miembro del menú principal. La lista que aparece muestra todas las partes y
caracteres almacenados en el disco. Haga clic en *ATEAM. Cuando el partido está cargado, el
reaparece el menú principal.

Debido a que su disco Bard's Tale está protegido contra copia, no puede realizar copias de seguridad ni
copias de trabajo del disco (¿Quieres apostar a E.A??!!). Asegúrese de mantener siempre el
disco protegido contra escritura.



Durante el juego
-----------

Se aplican varias convenciones a lo largo del juego.

Haga clic en el botón IZQUIERDO del mouse para realizar selecciones y dar comandos. La DERECHA
El botón del mouse es su tecla de Ayuda: úselo para ver un resumen de los comandos del teclado.

La información del juego y los menús aparecen en el solicitante blanco en la parte superior derecha de
la pantalla. Para seleccionar, haga clic en la opción que desee o escriba la primera letra.
Tomas todas las decisiones del juego, excepto la dirección de viaje, desde este cuadro.

La información sobre tus personajes aparece en la lista de casyt en la parte inferior de
la pantalla. Cuando el solicitante blanco te pide que selecciones un personaje por cualquier motivo,
Mueva el puntero al nombre del personaje y haga clic, o escriba la primera letra.
del nombre.

NOTA: Con poca frecuencia, es posible que obtengas un error de lectura/escritura durante la reproducción. si esto 
sucede, haga clic en Reintentar. Aparece la pantalla Amiga DOS (aunque todavía estás en el
Programa de cuentos de bardos). Haga clic en el gadget frontal-posterior en la esquina superior derecha de
para mover la pantalla de Amiga DOS al fondo, y Bards Tale reaparece
donde lo dejaste.



Menú principal
---------

Solo tienes acceso al menú principal cuando estás en el Gremio de Aventureros.
Tus opciones son:

AGREGAR UN MIEMBRO: agrega miembros de otras partes en su disco al actual
fiesta. También puedes usarlo para recombinar personajes en grupos completamente nuevos.
 El solicitante que aparece contiene todas las partes y personajes guardados en
el disco; Los nombres de las partes están precedidos por un *. Haga clic en el nombre del partido o
el personaje que quieres usar.

ELIMINAR UN MIEMBRO: Elimina a un miembro de tu grupo actual y lo guarda en 
disco.

CREAR UN MIEMBRO: crea un nuevo personaje. Las indicaciones que siguen a esto 
El comando te preguntará la raza, la clase y el nombre del nuevo personaje (hasta 15
personajes). Responda las indicaciones haciendo clic en su selección o escribiendo
el número de selección.

ELIMINAR UN MIEMBRO: elimina un personaje de tu grupo. PRECAUCIÓN: cuando utilice
Con este comando, ¡el personaje desaparece para siempre!

GUARDAR PARTIDO: guarda todo el grupo en el disco con un único nombre de grupo. fiesta 
Los nombres están precedidos por un * en el menú del disco.

SALIR DEL JUEGO: sale del cuento del bardo. Cuando seleccionas esta opción, se te ofrece
una opción de "sí/no" antes de abandonar el juego. Una respuesta "no" te devuelve
al menú principal. Si quieres guardar tus personajes, asegúrate de hacerlo. 
antes de dar la orden. Una respuesta "sí" le llevará a la pantalla de Amiga DOS.
Si quieres volver a ingresar al juego desde aquí, escribe BARDSTALE y presiona regresar.

Ingrese a la ciudad: abandone el gremio de aventureros y comience a jugar.



Seguridad y muerte
----------------

Acéptalo. El tipo de calles donde te topas con Kobolds y hombres lobo errantes. 
y los orcos son peligrosos. No dudes en pasar la noche en el 
gremio de aventureros. Cuando sales del gremio, el reloj siempre se adelanta para
la mañana siguiente.


Moverse
------------

Cuando colocas el puntero en la parte superior izquierda de la pantalla, se convierte en un
Flecha direccional, señala las distintas direcciones en las que puede viajar: adelante,
en las esquinas, en los edificios, a través de puertas. Haz clic para indicar que quieres
para ir en la dirección indicada actualmente por la flecha. También puedes controlar
su movimiento con las flechas del teclado.


Ver personajes
------------------

Para ver un personaje, señala su nombre en la lista de reparto y haz clic o escribe el
número que corresponde a su lugar en el orden de marcha (1-6). Personaje
La información aparece en el solicitante blanco, junto con las opciones para
COMERCIO CON ORO, ALMACENAMIENTO DE ORO o CONTINUAR. El comando continuar es seguido por el
lista de equipos, desde la cual puedes (T)comerciar o (D)soltar artículos, o (E)quipar el
personaje. Presione T,D o E, o haga clic en la opción deseada.



Comandos de combate
---------------
Durante la batalla, las acciones y opciones de tu personaje aparecen en blanco.
solicitante de información. Puedes responder haciendo clic en la opción que desees o haciendo clic en
presionando:

F para luchar
R para ejecutar
P para iniciar el combate dentro del grupo en cualquier momento.
A para atacar a los monstruos de las dos primeras filas, cuerpo a cuerpo. (disponible para el 
primeros tres miembros del partido.)
D para defender. Esto reduce la posibilidad de daño de un monstruo en esa ronda.
U para usar un objeto mágico. El personaje debe estar equipado con el objeto de antemano.
B para cantar una de las seis melodías de Bard durante una ronda de combate. También puedes presionar el
tecla de función que corresponde al número de personaje de tu Bardo. (Disponible sólo
a los bardos.)
C para lanzar un hechizo. Escribe la primera letra (o haz clic en) la del lanzador de hechizos. 
nombre, luego seleccione el código de hechizo de la lista que aparece. También puedes presionar
la tecla de función que corresponde al número de carácter de su personaje, luego 
escriba el código de ortografía y presione regresar. (Disponible solo para usuarios de Magic).
H para esconderse en las sombras. (Disponible sólo para coloretes).
> para acelerar la velocidad de desplazamiento de mensajes
< para reducir la velocidad de desplazamiento de los mensajes



Otros comandos de aventuras
--------------------------

Los siguientes comandos están disponibles mientras exploras pacíficamente el
calles de Skara Brae:

C para lanzar un hechizo. Escribe la primera letra (o haz clic en) la del lanzador de hechizos. 
nombre, luego seleccione el código de hechizo de la lista que aparece. También puedes presionar
la tecla de función que corresponde al número de personaje de tu lanzador de hechizos, luego
escriba el código de ortografía y presione Entrar. (disponible solo para usuarios de magia).
P para iniciar el combate dentro del grupo en cualquier momento.
B para cantar una de las seis melodías de Bard mientras viaja. También puedes presionar el 
tecla de función que corresponde al número de personaje de tu Bardo. (Disponible sólo
a los bardos.)
E para elevar un portal. El grupo debe tener un hechizo de levitación en funcionamiento.
Funciona sólo en mazmorras.
D para bajar por un portal. Funciona sólo en mazmorras.
? para saber el nombre de la calle en la que se encuentra tu fiesta y la hora del día.
N para establecer un nuevo orden de marcha para su grupo. Haga clic en el nombre de
personaje que deseas mover. Haga clic nuevamente en la posición en la lista de reparto que
quieres que el personaje ocupe. Todos los demás personajes se moverán hacia arriba o hacia abajo para 
adaptarse a la nueva ubicación.
T para pausar y reanudar el juego.
U para usar un artículo. Algunos elementos, como las antorchas, no funcionan hasta que los activas.
con este comando; otros se quedan sin energía después de un solo uso.
V para activar o desactivar el sonido.



Crear y guardar personajes
------------------------------

Puedes crear y formar grupos solo en el gremio de aventureros. para crear
personajes, formar tus propios grupos, eliminar personajes o reorganizar sus 
orden de marcha, utilice los comandos del menú principal descritos anteriormente.
=============================================================================

          * *
         *** ***
          *El cuento del bardo*
         *** ***
          * *

el manual

Acerca de los juegos de rol de fantasía
THE BARDS TALE es un juego de rol de fantasía. Primero de una serie de cuentos. 
of the Unknown, éste está ambientado en la ciudad de Skara Brae.

Al igual que otros juegos de rol de fantasía, hay tres objetivos que deberás 
estar tratando de lograr. Cómo hacer esto depende de usted...

Tu objetivo más importante es completar la misión integrada en el juego. en 
EL CUENTO DEL BARDO la ciudad de Skara Brae está amenazada por un malvado mago llamado 
Mangar. Debes encontrar a Mangar y "persuadirlo" para que libere el 
ciudad que alguna vez fue armoniosa de su malvado control.

Pero Mangar está protegido por capas de obstáculos, laberintos y secuaces malvados. 
Tu segundo objetivo es desarrollar personajes capaces de sobrevivir a estos 
barreras. Estos personajes son tu alter ego en THE BARD'S TALE. Ellos actúan 
según tus órdenes, pero a lo largo del juego cambian, 
como lo hacen las personas reales a lo largo de su vida. Mejoran sus habilidades en magia, 
combate, sigilo, etc. Amasan riquezas y objetos preciados. y ellos 
preocuparse por morir demasiado pronto.
Tu tercer objetivo es explorar el mundo entero de THE BARD'S TALE. allí 
Hay numerosos obsequios, acertijos y lugares especiales en Skara Brae. parte de 
la diversión es encontrarlos y descubrir el diseño de este mundo de fantasía. 
¿Cómo se accede a las torres amuralladas? ¿Qué hay en el castillo? donde estan 
¿Las legendarias catacumbas de Skara Brae?


Tabla de contenidos
Una descripción general rápida Sección 1
Personajes Sección 2
Plazas Sección 3
El sistema de combate Sección 4
El sistema mágico Sección 5
Hechizos de prestidigitador Sección 6
Hechizos de mago Sección 7
Hechicero Splles Sección 8
Hechizos de mago Sección 9
Canciones de bardo Sección 10
Glosario de claves ortográficas Sección 11
Consejos del metro Sección 12
Artículos Sección 13


Así que pasa la página y comienza. Skara Brae espera.


Sección i UNA RESUMEN RÁPIDO
=-------=-------------------------------=-----------------------=
Una orientación para principiantes,
una guía de inicio rápido para expertos.

Cómo utilizar este manual
Este Manual tiene tres partes. Esta descripción general está diseñada para brindar por primera vez
jugadores de aventuras una idea rápida del juego general y brindar experiencia
jugadores de rol de fantasía todo lo que necesitan saber para comenzar rápidamente.

El resto del manual es material de referencia sobre cómo varias partes de THE
BARD'S TALE opera, incluida la creación y desarrollo de personajes, lugares 
y mapeo, el sistema de combate y el sistema mágico. También hay un listado 
y descripción de todos los hechizos mágicos y los elementos iniciales disponibles 
en EL CUENTO DEL BARDO. Finalmente, hay pistas y pistas intercaladas. 
a lo largo del manual.

1. Tarjeta de resumen de comando
En otro archivo de texto hay una tarjeta de resumen de comandos, que enumera las pulsaciones de teclas. 
comandos, utilidades de disco e instrucciones paso a paso para el inicio. si 
Eres un aventurero experimentado, esta tarjeta te brinda la mayor parte de lo que necesitas. 
saber; el resto se trata en esta sección.

2. Gremio de Aventureros
El Gremio de Aventureros es el lugar donde comienzas cada vez. Este es el único lugar un
Se puede formar un grupo, crear personajes o guardarlos en el disco.

3. Utilice la fiesta prediseñada
Para tu comodidad, encontrarás una fiesta prediseñada esperándote.
cuando ingresas al gremio por primera vez. El partido se llama *ATeam. ellos
incluso están equipados con armas y armaduras asequibles para los personajes de su
Estaciones humildes. Para más información sobre personajes y selección de grupo, consulta la sección 2.

4. Utilice el mapa de la ciudad en el paquete
En el interior de la "portada de tu álbum" hay un mapa de Skara Brea. Lo necesitarás.
Aviso:
-2 torres amuralladas (¿me pregunto qué habrá ahí dentro?)
-Un castillo protegido por estatuas de guardianes.
-Templos para curación, Tienda de equipos para comprar más armas, Tabernas para
  beber y chismorrear, Roscoe's para obtener más energía de hechizo.
-Tendrás que encontrar la Junta de Revisión (donde se otorgan niveles y se realiza magia).
  enseñado) por su cuenta.

Mapear las mazmorras y laberintos depende de ti. Incluso tienes que descubrir cómo 
para adentrarse en los laberintos por su cuenta. Una pista: cada uno de los 16 laberintos está configurado 
en una cuadrícula de 22 por 22. El norte está en la parte superior de la pantalla, el este está a la derecha. 
Asegúrate de ir a cada plaza; hay muchas ofertas especiales. Para más información sobre 
la ciudad de Skara Brae, consulte "Lugares" en la sección tres.

5. Combate
Sólo tus primeros 3 personajes y las primeras 2 filas de monstruos pueden atacar en
combate cuerpo a cuerpo.

Hay varios comandos de combate nuevos, incluido Party Attack, para luchar.
entre miembros del partido; Canción de bardo, para hacer magia tocando música; Esconderse en
Sombras, para evitar el combate.

Para obtener más información, consulte "El sistema de combate" en la sección cuatro.

6. Magia
Hay 4 clases de usuarios de Magic, cada una con capacidades mágicas únicas:

LOS CONJURADORES pueden crear objetos y curar aventureros;
LOS MAGOS pueden otorgar efectos mágicos a objetos comunes;
LOS HECHICEROS pueden crear ilusiones y aumentar la conciencia;
LOS MAGOS pueden convocar y controlar criaturas sobrenaturales;

Las clases de Hechicero y Mago no están disponibles para aventureros de primer nivel. a
Para crear uno de estos, debes cambiar la clase de un usuario mágico que haya logrado 
Hechizos mágicos de tercer nivel en uno (para Hechicero) o dos (para Mago) otros 
artes mágicas. El cambio de clase se lleva a cabo en la Junta de Revisión. Un usuario mágico que
aprende con éxito los 7 niveles de hechizos para cada una de las 4 clases de magia.
un Archimago, uno de los personajes más poderosos de EL CUENTO DEL BARDO. Una vez al
El Usuario Mágico abandona una clase y nunca podrá volver a ella.

Los usuarios de Magic califican para aprender hechizos del siguiente nivel según su experiencia. 
niveles, pero se necesita oro para aprender los nuevos hechizos.

Lanzar hechizos utiliza PUNTOS DE HECHIZO en diferentes cantidades dependiendo del hechizo.
Los puntos de hechizo se regeneran automáticamente cuando un usuario mágico está en la ciudad. 
durante el día, y también se puede regenerar en el Emporio de Energía de Roscoe, o
Casillas especiales "REGEN" en algunas mazmorras.

Para obtener más información, consulte "El sistema mágico" en la sección 5. Los hechizos mágicos son
enumerados en las secciones 6-9.

7. El bardo
El Bardo hace magia tocando música. Necesita un instrumento, por supuesto. el
Se puede jugar en combate o durante la exploración, con diferentes efectos. solo uno 
sintonizar a la vez. Y una melodía para cada nivel de experiencia. Entonces él necesita 
tomar una copa en cualquier taberna cercana.

Puedes escuchar su música o no. Consulte el archivo RESUMEN DE COMANDOS para obtener más detalles.

Por cierto, el Bardo no está nada mal como luchador.

8. TIEMPO
El tiempo no espera a nadie. Incluso sin pulsar teclas, el tiempo pasa, de un día para otro. 
noche y vuelta otra vez.

La noche es especialmente desagradable. Los monstruos realmente malvados invaden las calles de la ciudad. 
por la noche, buscando personajes como tú. Y, lo que es peor, te agotas
Los puntos de hechizo son más rápidos, porque los puntos de hechizo solo se regeneran durante el día.

Ahora ya sabes lo suficiente para empezar, si eres un aventurero experimentado. Por 
Por cierto, la taberna de la calle Rakhir es la única taberna que sirve vino. 
Y ese vino "baja" fácilmente. Quizás quieras pasarte a mojar el silbato. 
de tu Bardo. ¡Buena suerte!


Sección II PERSONAJES
=--------=------------------------------=--------=

CARRERAS
Los humanos no son la única raza en el mundo de THE BARD'S TALE. otros son más
mágicamente inclinado, más fuerte y más inteligente. Parte de la diversión de una fantasía.
juego de rol es conocer estas diferentes razas y formar tu propia
partido en consecuencia. Las carreras y sus descripciones son:

HUMANO: Aunque posiblemente sea de estirpe más resistente, este carácter es, no obstante, 
       como tú o yo.

ELFO: Siguiendo el modelo del elfo de Tolkien, el elfo es delgado o de constitución, frecuentemente
     más alto que un humano y muy inclinado a la magia.

ENANO: Los enanos son bajos y robustos, extremadamente fuertes y saludables, 
       pero no sorprendentemente inteligentes (es decir, excelentes luchadores).

HOBBIT: Los hobbits son ligeramente más pequeños que los enanos pero son ágiles y 
        diestro.  El maquillaje adecuado para un pícaro.

MEDIO ELFO: Estos cruces suelen ser blongos y de piel clara, como los elfos, 
          y obtener algo de tamaño y fuerza adicionales gracias a su ascendencia humana.

MEDIO ORCO: Un orco es una criatura grande, parecida a un duende, que a menudo se encuentra trabajando para 
          magos malvados. El Semiorco, al ser mitad humano, no es tan 
          despreciable como su padre orco, pero no querrías salir con uno.

GNOMO: Los gnomos se parecen mucho a los enanos, pero tienen menos pelo y son incluso más cortos.
       temperamentos. Por lo general, también tienen más inclinación hacia la magia.

CLASES DE PERSONAJES
En los juegos de rol de fantasía, los personajes eligen diferentes "Clases" o
profesiones. No existe una única mejor clase; cada uno tiene sus propias fortalezas. tu
El personaje debe usar el trabajo en equipo para tener éxito.

La selección de clase es el aspecto más importante a la hora de crear un personaje en THE.
EL CUENTO DEL BARDO. Hay diez clases diferentes de personajes, pero sólo 8 pueden
ser seleccionado para un personaje recién generado. Los tipos de clase llevan consigo 
diferentes habilidades y limitaciones, que se describen a grandes rasgos a continuación:

GUERRERO: el tipo de luchador básico en THE BARD'S TALE, los guerreros pueden usar casi
todas las armas que hay. Por cada 4 niveles de experiencia después del 1er. 
Los guerreros obtienen una habilidad de ataque adicional en combate.

PALADÍN: Los paladines son luchadores que han jurado abstenerse de todo mal y 
para mantener el honor y la pureza en todos los lugares. Pueden usar la mayoría de las armas y 
incluso algunos que ningún otro luchador puede hacer. Reciben múltiples ataques a mayor 
niveles. También tienen una resistencia mucho mayor a la magia maligna.

PÍCARO: un ladrón profesional con una capacidad de combate regular, el pícaro puede esconderse en
sombras, busca trampas y desarmalas. Sin un pícaro tu partido 
pagará muy caro el botín que consiga.

BARDO: El Bardo es un juglar errante. Lo verás con una jarra de 
cerveza delante de él en los traverns menos reputados; cuanto más ruidosos, mejor.

Los bardos alguna vez fueron guerreros y todavía pueden usar la mayoría de las armas guerreras. pero ellos
Recurrió a la música y ahora toca canciones con un efecto casi mágico en
otros personajes. Los bardos no obtienen la ventaja del guerrero de los ataques adicionales. 
ya no están en combate, pero su magia es tan única que es casi imposible
sobrevivir en Skara Brae sin uno.

Cualquier verdadero bardo tiene 6 melodías en los labios, aunque para tocarlas debe tener un
Instrumento equipado. Una canción que se reproduce mientras el grupo explora es duradera. 
y continúa incluso después de que el grupo regresa del modo de combate, incluso si otros 
Se tocaron canciones durante el combate. Cualquier canción reproducida durante el combate es 
abreviado y así crear diferentes efectos mágicos que el completo sin combate 
versiones. Las versiones de combate más cortas tampoco duran tanto, sólo una 
ronda de pelea

Sólo se puede reproducir una melodía de Bardo a la vez. Si se reproduce un segundo mientras 
el primero todavía está tocando (por el mismo Bardo o por otro diferente), el primero 
fin. Un bardo puede tocar tantos tuens como niveles de experiencia tenga ante su 
la garganta se seca. Luego se va a una taberna a tomar una copa para rejuvenecer su 
voz. Una tarea difícil, pero alguien tiene que cumplirla.

Las canciones de bardo varían según la dificultad de la mazmorra. cuando la ida 
se pone difícil, el Bardo se va a beber.

CAZADOR: un asesino, un mercenario, un ninja. El cazador puede utilizar la mayoría de las armas, 
y tiene la capacidad (que crece con la experiencia) de realizar golpes críticos en 
combate (es decir, atacar un centro nervioso u otra área vital y al instante 
matar a un oponente). una buena habilidad

MONJE: un artista marcial, una máquina de lucha casi inhumana entrenada para luchar
sin armas ni armaduras. El monje puede usarlos, pero, en niveles superiores
En particular, a menudo le va mejor sin él.

CONJURADOR: una de las 4 clases de Usuarios de Magia, los Conjuradores se ocupan del 
creación física y manifestación de cosas reales (como fuego, luz,
curación).

MAGO: otra de las 4 clases de Usuarios de Magia, los Magos se ocupan de la magia 
ya que afecta a objetos físicos (es decir, encantar una espada, hacer armaduras 
más fuerte, haciendo desaparecer la pared de una mazmorra).

MAGO: Los magos son usuarios de magia que se dedican a la invocación y 
unión de varias criaturas sobrenaturales. Estas criaturas no son amigables. 
para la humanidad y tratar de controlarlos es extremadamente peligroso. el 
La clase de mago tampoco está disponible para nuevos personajes. Para más información sobre la magia 
clases, consulte la página 11.


ATRIBUTOS DEL CARÁCTER
Cada personaje que creas tiene cinco atributos básicos que definen su 
destreza física y mental. Cuando creas un personaje, cada atributo 
se le asigna aleatoriamente un valor del 1 al 18, y el número más alto refleja 
mayor capacidad.

FUERZA (Se muestra como "ST" en la pantalla): La fuerza es poder físico y 
Afecta principalmente a la cantidad de daño que un personaje puede hacer a un oponente en 
combate cuerpo a cuerpo. Asegúrate de que tus personajes de lucha sean fuertes.

INTELIGENCIA ("IQ"): La inteligencia es poder mental. Una alta inteligencia 
La calificación permitirá a tus usuarios mágicos obtener puntos de hechizo adicionales.
DESTREZA ("DX"): Mide la agilidad y la destreza. Una puntuación alta hace que tu
Los personajes son más difíciles de golpear y les ayuda a dar el primer golpe en combate.

CONSTITUCIÓN ("CN"): Mide la salubridad. Se necesita más daño para matar a un
personaje con un alto puntaje de constitución. Esto se refleja en el bono "golpe".
puntos", la duración de la vida del personaje.

SUERTE ("LK"): La suerte es un atributo ambiguo, ya que tiene una serie de beneficios invisibles.
efectos en el juego. Por ejemplo, los personajes afortunados tienen más probabilidades de resistirse.
magia maligna y evita trampas desagradables.

OTRAS ESTADÍSTICAS DE CARÁCTER
CLASE DE ARMADURA ("AC"): Esta estadística refleja el nivel de protección que 
personaje tiene por ataque físico. En el clásico estilo de juego de rol de fantasía, 
La clase de armadura comienza en 10 para un personaje totalmente desprotegido y sin armadura. 
con poca destreza, y baja a -10 (llamado LO) como su protección 
mejora mediante armadura, hechizos u otros medios.

PUNTOS DE GOLPE ("HITS"): Los puntos de golpe miden el daño que un personaje puede recibir. 
antes de que lo maten. La estadística "Hits" muestra su potencial al máximo 
salud, más que el estado actual.

CONDICIÓN ("COND"): La condición muestra el número actual de golpes del personaje.
puntos. Por ejemplo, si un personaje con 10 puntos de vida es herido por 7 puntos de vida.
puntos, su condición bajará a 3. Otra herida de 3 o más puntos de vida
lo matará. Si está completamente curado, su condición volverá al máximo. 
10 de nuevo. (Aunque sus puntuaciones de Condición cambian, sus Puntos de Vida permanecen en 
10.)

PUNTOS DE HECHIZO ("SP PT"): Muestra el estado actual de los puntos de hechizo. Los puntos son 
usado con cada gato de un hechizo mágico. Si un prestidigitador tiene 20 puntos de hechizo 
y lanza un hechizo Mage Flame a un costo de 2 puntos de hechizo, su nuevo total 
sería 18. Los puntos de hechizo máximos de un personaje se enumeran en su 
modo de visualización de caracteres.

PUNTOS DE EXPERIENCIA: Mide las habilidades adquiridas por la experiencia, cuanto mayor sea 
Cuanto mayor sea el número, mejor será el personaje. Los personajes obtienen puntos de experiencia por
combate exitoso, según la dificultad de la pelea y el número de
personajes que sobreviven. La cantidad se indica después de cada combate exitoso.
El total acumulado de puntos de experiencia de un personaje se indica en el modo de visualización.

ORO: El oro es la unidad monetaria en este mundo. Tus personajes comienzan con
Apenas hay suficiente oro para comprar las armaduras y las armas que necesitan para sobrevivir.
Hay dos maneras de hacerse lo suficientemente rico como para conseguir mejores equipos: tomando oro 
desde los monstruos que derrotas en combate o vendiendo objetos que encuentres en las mazmorras. 
La primera forma es más divertida.

NIVEL ("LV 1"): El nivel es una medida general de logro dentro de un 
clase del personaje. El nivel 1 es un principiante, el nivel 13, por ejemplo, es obligatorio 
para convertirse en un maestro de una clase de usuario mágico.

La Junta de Revisión promoverá un personaje a niveles más altos según su
puntos de experiencia, pero sólo a petición del personaje en persona. un 
avanzar de nivel es muy importante porque generalmente significa un aumento 
en puntuaciones de atributos, puntos de vida, puntos de hechizo y otras habilidades.

NIVELES DE HECHIZOS (por ejemplo, "MAGI 1"): Esto muestra el grupo más alto de hechizos mágicos. 
un personaje no se puede usar en cualquiera de las 4 clases de usuarios de magia. hay 7 
grupos de hechizos mágicos para cada clase diferente.

Para aprender un nuevo grupo de hechizos mágicos (un "nivel de hechizo"), un usuario de magia debe
avanzar dos niveles de experiencia. (NOTA: los niveles de hechizo y los niveles de experiencia son
¡no es lo mismo!) Para cualquiera de las cuatro clases de magia, un usuario de magia avanza
de la siguiente manera:
          Nivel de experiencia\#l Nivel de hechizo\#l
          =______________= =_________=
                1 1

                2 1

                3 2

                5 3

                7 4

                9 5

               11 6

               13 7

               14 y más 7 máximo

Para cambiar de clase a Hechicero, un usuario de magia primero debe haber aprendido hechizos. 
Nivel 3 (o superior) en al menos un arte mágico. Cambiar a Mago, una Magia 
El usuario primero debe haber aprendido el nivel de hechizo 3 (o superior) en otros dos hechizos mágicos. 
artes.
ARTÍCULOS: Los artículos se dividen en 10 categorías: armas, escudos, armaduras, yelmos, guantes,
instrumentos musicales, figuritas, anillos, varitas y varios. solo uno 
Los elementos de cada tipo se pueden equipar para su uso en cualquier momento. Por ejemplo, dos
No se pueden usar diferentes escudos a la vez para proteger a un personaje, aunque el
Se podría llevar un escudo de repuesto.

Algunos elementos solo pueden ser utilizados por personajes específicos. Por ejemplo, sólo los bardos 
Puede utilizar instrumentos musicales. Un elemento que nunca puede ser usado por un personaje. 
está marcado (ver diagrama a continuación) cuando lo examina en su modo de vista o 
en la tienda de equipos. Un artículo que ha sido equipado está marcado con un 
(ver más abajo)

   No se puede utilizar Equipado
   ------------ --------
       ** *
      * * *
     ****** * *
      * * * *
       ** *****

Un personaje puede llevar hasta 8 objetos diferentes.

Cómo crear un personaje

1. Mientras estés en el Gremio de Aventureros, selecciona una raza.
2. Los números de atributos de los personajes que se muestran son una combinación de genes y suerte.
   Para cada carrera diferente hay un número más bajo posible para cada 
   atributo (los "genes"). Luego, la computadora agrega un número aleatorio (el 
   "suerte") a cada atributo.
3. Si estás satisfecho con la "tirada de dados", elige un personaje. 
   clase, luego nombra este caracter. Si no estás satisfecho, "vuelve a tirar los dados".
4. Después de ser nombrado, el personaje se guardará en el disco, listo para la aventura.

Sección 3 Plazas
=-------=-------------------------------=----=

EL MAPA DE LA CIUDAD
Hay un mapa de Skara Brae en el interior de la portada del álbum de su programa. 
entró el disco. Observe que hay varios lugares de aspecto importante que 
están bloqueados. Como el castillo y las dos torres protegidas por cerrojos 
puertas. Debe haber una manera de entrar ahí, ¿no crees?

Utilice su mapa para guiarle en Skara Brae. Si alguna vez te pierdes, simplemente presiona el
"?" clave y el programa te dirá dónde estás y qué tipo de día 
es.

EDIFICIOS NO MARCADOS
La mayoría de los edificios de Skara Brae no están señalizados. Pero algunos de ellos están habitados por
las criaturas corruptas que se han escondido en Skara Brae. Así que dale unos cuantos 
puertas y encontrarlas. Recuerda que pelear es bueno para ti; es el unico 
manera de acumular suficiente experiencia para desafiar a Magar. tu deberías ser 
decepcionado cuando pateas una puerta, lanzas un grito de batalla y la encuentras 
vacío. Nada divertido.

Cuando sales de un edificio y entras en una calle, el edificio estará detrás de ti,
y estarás frente al edificio o punto de referencia al otro lado de la calle.

EL GREMIO DE AVENTUREROS
El Gremio es como una sala sindical donde los aventureros "pasan el rato" con la esperanza de unirse a una
fiesta. Aquí es donde formas un grupo y donde comienzan todas las aventuras.

TIENDA DE EQUIPOS DE GARTH
Garth es uno de los héroes casi olvidados de ayer, ahora retirado del activo.
aventurándose para abastecer a los aspirantes a grandes del mañana. En la tienda de Garth 
Los personajes pueden comprar armaduras y armas, vender artículos, identificar artículos o 
reúne todo el oro del grupo para comprar artículos caros. Debido a un acuerdo con el 
El herrero de la ciudad, Garth, tiene un suministro infinito de armaduras y suministros. pero 
Los artículos únicos encontrados en los laberintos, incluso si se venden a Garth, permanecen en su 
inventario sólo hasta que se vendan.

En ocasiones, un objeto ganado en combate quedará sin identificar. Esto significa que
su tipo general puede ser evidente (por ejemplo, escudo, anillo), pero no exactamente 
tipo (por ejemplo, escudo de dragón, anillo de poder). Garth puede identificar este artículo para 
tú...por un precio.

LA JUNTA DE REVISIÓN
La Junta de Revisión es un grupo de representantes de alto nivel de los diez
diferentes clases. Si lo solicita en persona, la Junta determinará
si un personaje ha acumulado suficientes puntos de experiencia para avanzar 
a niveles superiores. El tablero enseña nuevos hechizos a los usuarios de magia que califican para
Niveles de hechizo más altos también, pero se cobra por este entrenamiento. Paga el alquiler.

Es posible que tengas que explorar un poco para localizar la Junta de Revisión. Y es
cerrado por la noche.

TABERNAS
Las tabernas son los lugares favoritos del Bardo para cotillear y refrescarse. hay
Incluso una taberna que lleva su nombre. Obsérvelo con atención; el bardo tiene un
Tendencia a dar demasiada propina al camarero.

EXPLORACIÓN DE MAZMORRAS
El término "mazmorra" se refiere a cualquier laberinto interior, diseñado para mapear, 
interacción de combate y rompecabezas. Toman una variedad de formas, desde torres hasta 
catacumbas, y tienen un número variado de niveles para cada una. Puedes subir o 
hasta niveles más altos y más bajos que aquel en el que estás a través de escaleras, 
portales y teletransportación.

Las escaleras no son visibles desde lejos. Pero cuando te encuentras con uno, 
Se le preguntará si desea ascender o descender.

Los portales son agujeros en los pisos y techos, y son visibles desde una 
distancia. No atravesarás un portal simplemente parándote sobre él; tu 
Primero debes ordenarle a tu personaje que lo haga. Si salta a través de un portal,
resultará dañado por la caída a menos que esté usando un hechizo de levitación. el 
La única forma de atravesar un portal es mediante levitación.

Las ubicaciones de las entradas a las mazmorras son secretos bien guardados, pero hay 
muchas pistas en Skara Brae.

EL EMPORIO ENERGÉTICO DE ROSCOE
Si tus puntos de hechizo no se recargan lo suficientemente rápido, ve a ver a Roscoe, pero ten cuidado.
preparado para tarifas electrizantemente altas.

TEMPLOS
Los templos son lugares divinos de resurrección y curación completa. De hecho, 
este es el único lugar para curar personajes que han sido marchitos o convertidos 
a piedra. Un personaje resucitado conserva todos los objetos, el oro y la experiencia. 
puntos que tenía antes de morir, pero vuelve a la vida con solo 1 punto de vida. cuando 
descubre cuánto cuesta resucitar, puede darse la vuelta en su 
tumba.

Consejos del metro: lugares
1. Tus primeras tres mazmorras deberían ser las alcantarillas, las catacumbas y el 
   castillo (en ese orden). Cada uno es progresivamente más duro. No intentes el 
   catacumbas sin un grupo de personajes de nivel 9 o superior.

2. Explora y mapea cada cuadrado de cada laberinto. Hay "Bocas Mágicas" que
   dar pistas. Hay objetos mágicos únicos y regeneración de hechizos. 
   zonas. Buenos mapas le mostrarán los lugares lógicos para puertas secretas y 
   Habitaciones secretas también.

3. Evite las trampas. Los pícaros de nivel superior son excelentes para abrir cofres, pero 
   En caso de duda, utiliza el hechizo "Trapzap". Se garantiza que TRZP funcionará con 
   ningún daño para la parte, a menos, por supuesto, que la trampa esté protegida incluso por 
   magia más poderosa. De hecho, puedes usar TRZP para desarmar cualquier trampa que encuentres. 
   encuentro. Las trampas de nubes de gas han condenado a muchos valientes pero tontos 
   aventureros. Si pones una trampa y no pasa nada, has tenido suerte. 
   no es bueno. Te podrían haber matado.

4. Asegúrate de que tu grupo esté completamente curado antes de ingresar a una nueva mazmorra.

5. Cuando te orientas en un laberinto, recuerda que cada 
   El nivel siguiente sube en una torre o castillo y BAJA en una mazmorra.


  ** **
  *** ***
  ** * * **
  ** * **
  ** **
  ** ** La magia es poder.

Sección 4 EL SISTEMA DE COMBATE

The Bard's Tale es un juego de lucha. Es la única manera de construir 
experiencia Afortunadamente, Mangar y sus espantosas criaturas son muy malvados, 
así que no te preocupes por sus sentimientos. Mátalos, si puedes.

El combate con "monstruos" (el término genérico para todos los oponentes) ocurre tanto
aleatoriamente y en lugares determinados. También puedes iniciar el combate dentro del grupo en
casi en cualquier momento, en caso de que uno de tus miembros se pase al lado oscuro. en
Al comienzo del combate se dará una lista de enemigos, desglosada en 
Número de enemigos en cada grupo. El máximo es 99 monstruos por grupo, con hasta 
a cuatro grupos.

El combate se divide en una serie de "rondas", como un combate de boxeo. en el 
Al comienzo de cada ronda, cada uno de tus personajes debe decidir qué acción realizará.
emprender en el próximo combate cuerpo a cuerpo, a menos, por supuesto, que su grupo decida correr
lejos. Aparecerá un menú de posibles selecciones para cada personaje. estos
Las opciones son las siguientes.

ATACAR ENEMIGOS: Agredir físicamente a enemigos en el primer o segundo grupo de
             monstruos.

ATAQUE DEL PARTIDO: Agredir a otro miembro del grupo, incluyendo miembros especiales 
miembros

DEFENDER: No interactúes en esta ronda; reduce la posibilidad de ser golpeado.

USA UN OBJETO: Haz uso de un objeto mágico que se encuentra en el inventario del personaje y
             actualmente equipado. Esto puede requerir especificar un objetivo para el
             efecto.

CANCIÓN DE BARDO: Los bardos pueden tocar una melodía corta para afectar al grupo o a los más destacados.
           grupo de monstruos de alguna manera.

LANZAR UN HECHIZO: Lanza un hechizo al grupo o grupo de enemigos. El código de hechizo 
              Se debe ingresar un objetivo y se debe identificar un objetivo.

OCULTARSE EN LAS SOMBRAS: Un pícaro puede intentar evitar el combate escondiéndose y, si
                 exitoso, será omitido como objetivo de ataque en el
                 próxima ronda de combate.

Los primeros tres personajes de tu grupo pueden ser atacados físicamente por 
monstruos y pueden atacar en respuesta. Los últimos tres caracteres sólo se pueden tachar. 
por ataques mágicos, y sólo puede atacar con magia. Esto simula tu 
Los primeros tres personajes están en la primera línea de ataque, con el último 
Tres personajes que actúan como respaldo en caso de que uno de los tres primeros muera. 
Los dos primeros grupos de monstruos se encuentran en una posición similar; ellos son los 
Sólo monstruos que pueden atacar o ser atacados físicamente.

Una vez que se hayan ingresado todas las opciones para tus personajes, comienza la ronda.
Los personajes o monstruos más diestros suelen dar el primer golpe, pero
La suerte, el nivel del personaje y la clase del personaje también afectan esto. En igualdad de condiciones
En las peleas, el resultado a menudo depende de qué lado da el primer golpe.

La velocidad de desplazamiento de los mensajes de combate se puede acelerar o ralentizar. Ver 
Consulte la lista Resumen de comandos de pulsaciones de teclas para obtener más detalles.

Al final de una ronda de combate, los monstruos muertos serán eliminados de las filas de
tus enemigos y los personajes muertos serán arrastrados hasta el final de tu grupo.
Un nuevo grupo de monstruos también puede avanzar a los dos primeros rangos para dar
Hay compañeros monstruos un respiro.

Al final del combate, los puntos de tesoro y experiencia se dividirán entre los
los supervivientes de la batalla.

MIEMBROS ESPECIALES
La ranura especial (marcada con "S") es para monstruos que no pueden formar parte de tu
fiesta. Pueden unirse mediante:
1) ser convocado o creado como una ilusión, o algún otro artificio relacionado 
   a un hechizo lanzado, o
2) presentarse ante la fiesta y ofrecer sus servicios como 
   camarada

Los especiales no se pueden controlar en batalla; ellos eligen su propio modo de ataque 
y, en general, persigue al grupo principal de monstruos al que se enfrenta el grupo. 
Los especiales se eliminan de la ranura S al matarlos. Especiales ilusorios 
(creados por un hechicero) se eliminan si algún enemigo no cree en ellos.

Si un especial no ilusorio es atacado por otro miembro del grupo por 
¡Por cualquier motivo, se volverá inmediatamente hostil y luchará hasta ser derrotado!

Consejos del metro: combate
1. Por lo general, el personaje con mayor destreza ataca primero. Para particularmente
monstruos desagradables (como dragones azules) atacan con tu mayor destreza
personajes primero. Es posible que tus personajes menos diestros no sobrevivan lo suficiente 
para dar el primer strike.
2. Usa tus hechizos y canciones de Bardo para reducir la clase de armadura de toda tu 
fiesta Cuanto más bajo, mejor.
3. Si eres atacado por más de dos grupos de monstruos, concéntrate en
Los usuarios de magia primero. Si no puedes matar a todos los monstruos que usan magia, 
Es posible que desee lanzar hechizos antimagia para protegerse contra ilusiones, posesiones. 
y otros hechizos.
4. Puedes minimizar el daño matando a todos los monstruos excepto uno en cualquiera de los dos. 
los dos primeros grupos atacantes. Como regla general, atacar a grupos con sólo 
un monstruo al final, a menos que sea un monstruo mortal.
5. Muchos de los monstruos no-muertos son capaces de agotar niveles de experiencia,
convertir a los personajes en viejos y grises o incluso convertirlos en piedra. tratar 
los no-muertos con respeto. En otras palabras, mátalos rápidamente.
6. Prepárate para morir mucho con personajes de nivel 1 y 2. Especialmente en 
noche. especialmente cuando no tienes armas y simplemente estás caminando 
Tienda de Garth. Incluso podría ser una buena idea permanecer cerca de un templo en 
noche, para que puedas curar rápidamente cualquier herida.
7. Llene la ranura especial rápidamente. Conjurar o invocar un monstruo o crear un
ilusión, si es necesario. El miembro especial te quitará mucha presión.
luchadores. Los monstruos tienden a atacar primero a los miembros especiales.
8. Los monstruos son inteligentes. Suelen atacar a tus personajes más vulnerables.
primero, a menos que uno de sus miembros represente una amenaza significativa.


Sección 5 EL SISTEMA MÁGICO

La magia es poder. Puede marcar la diferencia entre el éxito y el fracaso en
El cuento del bardo.

Sin embargo, no siempre es necesario o sabio confiar en la magia, porque la magia 
no es en modo alguno infalible. Hay algunos lugares donde la magia nunca funciona, 
y algunos monstruos que son muy resistentes a los hechizos. A veces simplemente 
Tienes que entrar con los puños volando y ensuciarte.

Lo mejor para saber que tu grupo ha entrado en una zona antimagia es que
Todos los hechizos residuales, excepto los hechizos de luz, se cancelan.

Los hechizos residuales son hechizos mágicos que siguen funcionando durante más de un tiempo.
instantáneo. Hechizos de luz, detección de trampas, detección de puertas secretas y magia. 
armadura son algunos ejemplos. La mayoría de los hechizos residuales hacen que un símbolo gráfico 
aparecen en la franja central en blanco de la pantalla, para mantener al jugador consciente 
que la duración aún no ha expirado.

Todos los hechizos tienen un coste en puntos. En otras palabras, todos los hechizos le cuestan al mago 
echándoles un poco de su energía interna. Esta energía se devuelve 
automáticamente bajo la luz solar directa y puede regenerarse en Roscoe's Energy 
Emporio o en zonas especiales de regeneración tienes que descubrir.

Hay objetos mágicos escondidos en los dugeions y llevados por los monstruos. 
de El cuento del bardo. Las armas mágicas causan un daño extra. La armadura mágica da 
protección adicional. Otros objetos mágicos irradian energías especiales. hay 
incluso llaves mágicas y talismanes necesarios para entrar en cierta zona importante. 
partes del juego. Los objetos mágicos más poderosos se secretan en los lugares más 
Mazmorras desafiantes y están custodiados por monstruos feroces. cuando ganas 
uno, deberías estar muy orgulloso y muy feliz. Pueden ser la clave del éxito 
contra los oponentes más malvados.

Para lanzar un hechizo, escribe códigos de 4 letras que son una abreviatura aproximada. 
del nombre del hechizo. La lista completa de hechizos, códigos y puntos de hechizo necesarios.
comienza en la sección 6.

Todos los usuarios de Magic, incluso los principiantes de nivel 1, comienzan el juego con conocimiento de todo.
hechizos de nivel 1 en su arte mágico. En lugar de aprender un hechizo a la vez 
Al mismo tiempo, los usuarios de magia siempre aprenden grupos completos ("niveles de hechizo") de hechizos en 
una vez. Es lo más parecido a la producción en masa en Skara Brae. Aquí hay un 
descripción de las cuatro artes mágicas.

CONJURANDO

La conjuración se ocupa de la creación instantánea de objetos y efectos.
la canalización del poder del mago. Los hechizos de prestidigitador son potentes, pero no
ilimitado en efecto, ya que el ejercicio de la creación requiere una gran cantidad de
energía para producir incluso un efecto moderado.

Un prestidigitador también puede producir efectos que distorsionan cosas no sólidas para producir
nuevos efectos, como la distorsión del espacio y el tiempo necesaria para teletransportar humanos
cuerpos a una nueva ubicación.

MAGIA

La magia (es decir, el arte practicado por un mago) se ocupa de la magia otorgada.
Efectos sobre objetos comunes. Los objetos no se vuelven mágicos, sino que irradian. 
campos de poder durante la duración de un hechizo (que suele ser la duración de 
combate.)

La esencia de Magic es que puede aumentar la capacidad de un objeto, darle una
capacidad totalmente nueva, o cambiar su forma a algo totalmente diferente.

Algunos ejemplos: hacer que una espada cause mayor daño, hacer que las paredes de una mazmorra brillen
con una luz mágica, o haciendo que una pared desaparezca por completo durante 1 movimiento.

BRUJERIA

El sinónimo de la brujería es "ver para creer". La brujería no se ocupa de 
una manifestación física, sino más bien una creación de ilusión y un golpeteo 
en una sensación de conciencia intensificada.

Una ilusión es una imagen imaginada por el lanzador del hechizo, que luego coloca 
sobre las retinas de todos los que miran, aumentando esto con la apropiada 
estimulación de las terminaciones nerviosas para engañar a los otros cuatro sentidos. La mente humana, 
creer que una creación ilusoria es real, puede herir o incluso matar a causa de ella, 
a menos que de alguna manera no se lo crea.

Un hechicero, con la ayuda de su arte, también puede percibir ciertas cosas especiales.
oculto a la vista.


HECHIZO

La hechicería se ocupa de la invocación y el control de criaturas sobrenaturales. el
El mago tiene menos hechizos que las otras tres clases, pero los suyos son, con diferencia, los mejores.
más potente.

Las criaturas que puede convocar provienen de otro plano de existencia, llamado
Plano negativo. Se unen al espacio especial del grupo y lucharán hasta
derrotado.

El mago también tiene cierta capacidad para atrapar y controlar monstruos normales.

Los magos que hayan aprendido al menos 3 niveles de hechizo en un arte pueden optar por cambiar 
a otra clase de mago en cualquier momento. Por lo tanto, un prestidigitador de nivel 5 podría elegir 
conviértete en un mago de nivel 1. Sus puntos de experiencia se restablecerían a 0, pero él 
conservaría sus atributos anteriores, puntos de vida, puntos de hechizo y todo 
conocimiento de sus hechizos de prestidigitador. No podría aprender más 
hechizos de prestidigitador, sin embargo; Una vez que un mago abandona un arte mágico, no puede regresar. 
a ello.

Un mago puede convertirse en prestidigitador, mago o hechicero como segunda clase. un 
El mago puede convertirse en prestidigitador, mago, hechicero o mago como tercera clase. 
Un mago que tiene conocimiento de los 7 niveles de hechizos en las 4 clases es 
llamado Archimago, y es uno de los personajes más poderosos del mundo 
de El cuento del bardo.


Sección 6 Hechizos de prestidigitador

Clave (consulte la sección 11 para el glosario)

___________________________ CÓDIGO
|NOMBRE DEL HECHIZO/Descripción |             pt. Costo
|                         |
Rango
|_________________________|             Duración

HECHIZOS CONGURADORES
Nivel 1

MAGE FLAME Un MAFL pequeño y móvil "táctil"
aparecerá y flotará sobre los 2
lanzador de hechizos mientras viaja Ver
                                        Medio

ARC FIRE Un abanico de llamas azules ARFI
disparar desde los dedos del lanzador, haciendo 3
haciendo de 1 a 4 golpes de daño a 1 enemigo seleccionado
oponente, multiplicado por el nivel del lanzador.         ---

ESCUDO DE HECHICERO El mago está protegido SOSH
protegido por un "escudo" invisible de 3
Magia que desvía muchos golpes.
que de otro modo lo golpearía Combate

TRAP ZAP Este hechizo desarmará cualquier TRZP.
trampa dentro de 30 pies, en la dirección 2
afronta el partido. También será 30'
Desarmar trampas en cofres.                 ---

Nivel 2

CONGELAR ENEMIGOS Este hechizo une a tu FRFO
enemigos con una fuerza mágica, ralentizando 3
sus movimientos y hacerlos grupales.
más fácil de golpear.                          combate

BRÚJULA MÁGICA DE KIEL Una brújula de MACO
Una luz mágica brillante aparece encima de 3.
el grupo, diciéndoles la dirección ---
se enfrentan.                              Medio

BATTLESKILL Este hechizo aumenta un BASK
de la habilidad del miembro de tu grupo con 4
armas, aumentando la precisión y Char
ferocidad de sus ataques.                combate

PALABRA DE SANACIÓN Con la expresión de WOHL
una sola palabra que el lanzador de hechizos puede 4
curar a un miembro del grupo de heridas menores, Char
curando 2-8 puntos de daño.           ---

Nivel 3

LA ESTRELLA MÁGICA DE ARCYNE Una llamarada brillante SE ESTARÁ
enciende frente a un grupo de tus 5
enemigos, cegándolos temporalmente Grupo
y haciendo que se pierdan el siguiente ---
ronda de combate.

MENOR REVELACIÓN Esta es una LERE extendida
Hechizo "Mage Flame" que también revela 5
puertas secretas.                           Vista
largo

LEVITACIÓN Niega parcialmente el LEVI
efecto de la gravedad sobre el partido, 4
haciéndolos flotar sobre trampas o Party
a través de portales.                     corto

WARSTRIKE Provoca un rocío de energía a WAST
resorte de la rueda extendida 5
dedo, chisporroteando a un grupo de oponentes Grupo
por 4-16 golpes de daño.                   ---

Nivel 4

EL LOBO INSTANTÁNEO DE ELIK Con este hechizo INWO
el lanzador puede hacer aparecer un lobo real 6
y únete a la fiesta, luchando en su Especial
defensa.                                ---

FLESH RESTORE Este poderoso FLRE curativo
El hechizo restaurará 6-24 puntos de vida a 6.
miembro del grupo y curar el envenenamiento y Char
locura.                               ---

ATAQUE DE VENENO Este hechizo lanza POST
agujas afiladas como puercoespines de los magos 6
dedo en un monstruo seleccionado, enemigo
envenenarlo.                           ---

Nivel 5

MAYOR REVELACIÓN Este hechizo GRRE
funciona como una "Revelación Menor" 7
hechizo, solo que ilumina una vista más amplia
área.                                   largo

IRA DE VALHALLA Se hace miembro de WROV
pelea de fiesta con la fuerza y el 7
precisión de los antiguos héroes nórdicos para CHAR
todo el combate.                      combate

SHOCK-SPHERE Un gran guante de intenso SHSP
La energía eléctrica envuelve a un grupo de 7.
enemigos, causando de 8 a 32 golpes de daño.     grupo
                                        ---

Nivel 6

ORGE INSTANTÁNEO DE ELIK Este encantamiento INOG
hará que aparezca un ogro real y 9
únete a la fiesta.                         Especial
                                        ---

LEVITACIÓN MAYOR Esto hará que el MASCULINO
El grupo levita al igual que el nivel 3 8.
hechizo, pero sus efectos durarán hasta que la fiesta
disipado Indef.

Nivel 7

CARNE DE NUEVO Este hechizo se comporta como el FLAN
Hechizo "Restauración de carne", excepto que tenga 12
afectará a todos los miembros del partido Partido
                                        ---

APPORT ARCANO Permite al partido APARAR
teletransportarse a algún lugar dentro de una mazmorra, 15
excepto lugares protegidos por el Partido
escudos de teletransportación.                    ---


Sección 7 HECHIZOS DEL MAGO

Nivel 1

PLACA VORPAL Este hechizo causa que el VOPL
arma (o manos) de un miembro del grupo a 3
estar cubierto con un campo mágico, que Char
le hace realizar 2-8 combates adicionales
puntos de daño.

ARMADURA DE AIRE Este hechizo hará que el aire sea AIAR.
alrededor del lanzador del hechizo se une 3
en una ingrávida traje de "armadura"
                                        combate

EL HECHIZO LUZ DE ACERO DE SABHAR Causa todos los STLI
metal cerca de la fiesta para brillar con un 2
luz mágica, iluminando la vista
zona circundante.                       corto

SITIO SCRY Las propias paredes serán SCSI
hablar, bajo la dirección de este hechizo, 2
Revelar al lanzador del hechizo su grupo.
Ubicación en el laberinto.              ---

Nivel 2

AGUA BENDITA Un chorro de agua HOWA
emanan de los dedos del mago, haciendo 4
6-24 puntos de daño a cualquier no-muerto 1 enemigo
enemigo (por ejemplo, esqueleto, zombi, vampiro) ---

GOLPE DE MARCHA Cualquier enemigo al que este WIST
El hechizo está lanzado. Es probable que cumpla 5 años.
viejo, reduciendo así su habilidad a 1 enemigo
atacar y defender en combate.            ---

GUANTELETS DE MAGE Hace que el MAGA de un miembro del grupo
manos (o arma) más letales, sumando 5
4-16 puntos de daño por cada herida Char
él inflige.                            combate

ENCANTO DE ÁREA Este hechizo hará que el AREN
paredes de mazmorra dentro de 30 feeds de un 5
escalera para llamar, si la fiesta es de 30'
viajando hacia él.                    corto

Nivel 3

ESCUDO MÍSTICO DE YBARRA El aire en MYSH
frente del partido se obligará 6
en dureza metálica, y fiesta
acompañar al grupo cuando se mueve, como Medio
una especie de "escudo" invisible.
OGRESTRENGTH DE OSCON Permite a un miembro OGST
de tu grupo para dañar monstruos como 6
si fuera increíblemente fuerte como un Char
ogro.                                   combate

MITHRIL MIGHT Aumenta la armadura MIMI
protección de cada miembro del partido por 7
mejorando el partido natural de su armadura
fuerza por magia combate

STARFLARE El aire que rodea a un grupo STFL
de tus enemigos se encenderán instantáneamente 6
provocando que se quemen durante 6 a 24 grupos
puntos de daño.                          ---

Nivel 4

TOQUE DE ESPECTRO Este hechizo drenará una OEPM
solo enemigo de 12 a 48 puntos de 8
daño, como si lo tocara un espectro 1 enemigo
                                        ---

ALIENTO DE DRAGÓN Permite al mago DRBR
escupir fuego a un grupo de enemigos, haciendo 7
8 a 32 puntos de daño para cada uno.       grupo
                                        ---

EL HECHIZO DE LUZ DE PIEDRA DE SABHAR Hace que todos los STSI
piedra y tierra dentro del alcance de los 7
resplandor de fiesta con luz mágica, Ver
revisando incluso puertas secretas Medio

Nivel 5

ANTIMAGIA Hace que el suelo absorba ANMA.
una porción de las energías mágicas emitidas 8
en la fiesta, permitiendo frecuentemente que el Partido
miembros para escapar de todo daño. También combate
ayuda a descreer ilusiones y
haciendo retroceder el fuego mágico, como un
aliento de dragón.

ESPADA ANIMADA DE AKER Una espada mágica RESPUESTA
Aparecerá y peleará como un 8 convocado.
monstruo en defensa del partido.        Especificaciones
                                        combate

TOQUE DE PIEDRA Este hechizo a menudo convertirá STTO
un enemigo a piedra, o un monstruo de piedra 8
de piedra viva a piedra muerta. Pero 1 enemigo
no siempre funciona.                 ---

Nivel 6

PUERTA DE FASE Este encantamiento alterará PHDO
la estructura de casi cualquier pared 9
desde el lado del grupo, convirtiéndolo en 1 pared
aire durante exactamente 1 movimiento.                 1 movimiento

LA ARMADURA MÍSTICA DE YBARRA Causas YMCA
un efecto como "armadura aérea" para cubrir 10
cada miembro del partido, partido duradero
indefinidamente.                           Indef.

Nivel 7

RESTAURACIÓN Hace que todas las heridas desaparezcan DESCANSO
mientras todo tu grupo se reforja en 12
cuerpos impecables. También cura el envenenamiento.
y locura.                           ---

DEATHSTRIKE Este encantamiento es muy DEST
probable que mate instantáneamente a uno de los 14 seleccionados
enemigo, grande o pequeño.                    1 enemigo
---

** ** **
 ** * * **
   * * Si tienes dudas, explótalas con magia.

Sección 8 HECHIZOS DE HECHICERO

Nivel 1

JAB MENTE DE MANGAR El Mago lanza un MIJA
explosión concentrada de energía psíquica 3
a un oponente haciendo 2-8 golpes de 1 enemigo
daño por cada nivel de experiencia de ---
el mago.

FASE BLUR Todo el partido parecerá PHBL
vacilar y desdibujarse a la vista de los 2
monstruos, haciendo la fiesta muy Party
difícil de golpear.                    combate

LOCALIZA TRAMPAS En un estado de magia- LOTR
mayor conciencia, el hechizo 2
El lanzador podrá sentir una trampa 30'
dentro de 30 pies, si lo enfrenta.         corto

IMAGEN HIPNOTICA Si se lanza con éxito, HYIM
este hechizo formará un grupo de tus 3
Los enemigos pierden el siguiente grupo de ataque.
redondo.                                  ---

Nivel 2

NO CREER Este hechizo revelará el DISB
verdadera naturaleza de cualquier ilusión que ataca 4
la fiesta, lo que hace que la fiesta se convierta instantáneamente
desaparecer.                                 ---

TARGET-DUMMY Una ilusión mágica TADU
Aparece en el espacio especial del grupo.    4
Incapaz de atacar, le servirá a Spec
atraer los ataques enemigos hacia sí mismo.          combate

MANGAR'S MIND FIST Un MIFI de mayor poder
"Mind Jab", hace 3-12 golpes de daño a 4
un enemigo, multiplicado por el nivel de experiencia de 1 enemigo
del mago.                            ---

PALABRA DE MIEDO Este encantamiento temerá
haz temblar a un grupo de tus enemigos en 4
miedo, reduciendo su capacidad de atacar al grupo
y hacer daño.                          combate

Nivel 3

LOBO DEL VIENTO Este hechizo crea un WIWO
Lobo voluntarista para unirse a la fiesta.    5
Esta y otras ilusiones son sólo especificaciones.
efectivo mientras un enemigo "crea" ---
ellos. Según potencia y ubicación
el monstruo puede ver a través del
ilusión y hacerla desaparecer.

EL HECHIZO DE DESVANECIMIENTO DE KYLEARAN El mago VANI
lanzar este hechizo cumplirá casi 6 años
invisible a los ojos de sus enemigos, el Yo
quien tendrá gran dificultad en Combate
golpeándolo.

SEGUNDA VISTA El mago experimentará SESI
una mayor conciencia y ser capaz de 6
escaleras de sentidos, encuentros especiales, 30'
zonas de negación de hechizos y otros medios
sucesos inusuales.

MALDICIÓN Causa que un grupo de tus enemigos SE MALDIGA.
temer mucho, disminuyendo sus 5
moral y su capacidad para golpear y agrupar.
dañarte.                             combate

Nivel 4

OJOS DE GATO El miembro del CAEY del mago.
todos recibirán la noche perfecta- 7
visión, que durará indefinidamente.   Ver
                                        Indef.

GUERRERO DEL VIENTO Este hechizo creará WIWA
la ilusión de un guerrero listo para la batalla 6
que se une a tu fiesta.                  Especificaciones
                                        ---

HECHIZO DE INVISIBLIDAD DE KYLEARAN Este INVI
La invocación realizará un Vanishing 7.
Hechizo sobre todo el grupo.              fiesta
                                        combate

Nivel 5

OGRO DEL VIENTO Este hechizo creará el WIOG
ilusión de un ogro, que 7
Acompaña y lucha con tu grupo.    fiesta
                                        ---

INTERRUMPIR LA ILUSIÓN Este hechizo DIIL
Destruye cualquier ilusión luchando contra el 8.
fiesta, y cualquier nueva ilusión creada Fiesta
más tarde en combbat. También apuntará a Combate.
out anby dopplegangers en el grupo.

MANGAR'S MIND BLADE Una fuerte explosión MIBL
de evergía psíquica que inflige 10-40 8
Golpea a todos y cada uno de los enemigos que enfrentas.  Todos los enemigos
                                        ---

Nivel 6

DRAGÓN DEL VIENTO Este encantamiento WIDR
crear un dragón rojo ilusorio a 10
pelea con tu partido.                  Especificaciones
                                        ---

MIND WARP Este hechizo hará un MIWP
miembro de tu grupo va totalmente 9
loco. Útil para posesiones.         Carbonizarse.
                                        ---

Nivel 7

GIGANTE DEL VIENTO Este hechizo creará un WIGI
Tormenta gigante ilusoria, para unirse con 12.
y lucha por tu partido.              Especificaciones
                                        ---

Vista de Hechicero Este hechizo funciona SOSI
Lo mismo que el hechizo Second Sight, 11.
pero durará indefinidamente.          30'
                                        Indef.


Sección 9 HECHIZOS DE MAGO

Nivel 1

INVOCAR MUERTOS Este hechizo entrará en SUDE
nuestro universo un zombie o esqueleto a 6
luchar por el partido.                    Especificaciones
                                        ---

REPELIR A LOS MUERTOS Este hechizo hará de 16 a 80 REDE
puntos de daño a un grupo de muertos vivientes 4
criaturas.                              grupo
                                        ---

Nivel 2

INVOCACIÓN MENOR Este hechizo bloqueará a LESU.
en nuestro universo una potencia inferior 8
elemental o demonio, ¿quién (según las especificaciones)
protesta) unirse al partido.                ---

DEMON BANE Este hechizo hará 32 a DEBA
128 puntos de daño a un solo demonio. 8
El poder de invocar es el poder de 1 enemigo.
destruir.                                ---

Nivel 3

INVOCAR FANTASMA Este hechizo traerá SUPH
una criatura no muerta de nivel medio en 10
fiesta.                                  Especificaciones
                                        ---

DESPOSSESS Este hechizo hará que cualquier DISP
miembro del grupo regresa a su 10 normal
estado.                                  carbón
                                        ---

Nivel 4

INVOCACIÓN PRINCIPAL Este hechizo abre una PRSU
elemental o demonio de nivel medio, a 12
pelear con el partido.                   Especificaciones
                                        ---

ANIMATE DEAD Da un personaje muerto ANDE
fuerza no-muerta, haciéndolo atacar 11
tus enemigos como si fuera verdaderamente Char
vivo.                                  ---

Nivel 5

BIND DE HECHIZO DE BAYLOR Este hechizo si SPBI
exitoso posee la mente de cualquier 14
enemigo, obligándolo a unirse a tu grupo 1 enemigo
y luchar en su defensa.               ---

ATAQUE DEMONIO Este hechizo funciona como DMST
Demon Bane, pero afectará a un 14
grupo entero de demonios.                 grupo
                                        ---

Nivel 6

ESPÍRITU DE HECHIZO Este hechizo abrirá un SPSP
criatura no-muerta de nivel superior para luchar 15
para la fiesta.                          Especificaciones
                                        ---

MÁS ALLÁ DE LA MUERTE Este hechizo restaurará a BEDE
vida y un punto de vida para un personaje.  18
                                        carbón
                                        ---

Nivel 7

MAYOR INVOCACIÓN Este hechizo bloqueará GRSU
un demonio mayor en nuestro universo y 22
Llévalo a la fiesta.                  Especificaciones
                                        ---

Sección 10 CANCIONES DE BARDO

1. LA FURIA DE FALKENTYNE
   Esta melodía aumenta el daño que tu grupo hará en combate, al conducirlos
   No es una rabia frenética.

2. LA BALADA DEL BUSCADOR
   Esta canción producirá luz al explorar y durante el combate.
   aumenta la probabilidad del grupo de golpear a un enemigo con un arma.

3. EL RELOJ DE WAYLAND
   Esta canción calmará a tus enemigos salvajes, haciéndolos hacer menos daño en 
   combate.

4. BADH'R KILNFEST
   Esta es una antigua melodía élfica que curará las heridas del bardo durante
   viajar y curar las heridas del grupo durante el combate.

5. LA SINTONÍA DEL VIAJERO
   Esta melodía hace que los miembros de tu grupo sean más diestros y ágiles, y
   por lo tanto, es más difícil de acertar.

6. SUERTE LARAN
   Esta canción crea un campo "anti-magia" parcial, que da a los miembros del grupo
   Alguna mayor protección contra el lanzamiento de hechizos.

Sección 11 GLOSARIO DE CLAVES HECHIZAS

Términos de rango

Ver: el hechizo afecta la línea de visión
1 enemigo: el hechizo afecta a un solo monstruo, independientemente de a cuántos te enfrentes.
Todos los enemigos: el hechizo afecta a todos los monstruos a los que te enfrentas.
Grupo: el hechizo afecta a 1 de 4 grupos de monstruos.
El auto-hechizo afecta solo al lanzador de conjuros
30' --3 cuadrados en la dirección hacia la que miras
Char: uno de los 6 miembros del grupo o especial.
Grupo: el hechizo afecta a los 6 miembros del grupo y es especial.
Especial: el hechizo afecta únicamente a la ranura "S"; La criatura convocada entra en combate.
              próxima ronda

Términos de duración

Combate: el hechizo dura hasta que todos los monstruos o todos los miembros del grupo mueren.
              o hasta que la fiesta se escape
Corto: el hechizo dura sólo unos minutos.
Medio: el hechizo dura un poco más
Largo: el hechizo dura el doble que "Corto"
Indef.      --el hechizo dura hasta que el grupo ingresa al Gremio de Aventureros o a un 
              zona antimagia

Sección 12 CONSEJOS DEL SUBTERRÁNEO

Personajes
1. No te preocupes por perder un personaje de Nivel 1. solo haz otro 
uno. Pero cuando tus personajes alcancen el nivel 3, hazles una copia de seguridad regularmente. 
utilizando su programa de copia de disco favorito.

2. Si matan a tu personaje favorito, hay varias cosas que puedes hacer 
hacer. Puedes resucitarlo mediante magia o en un templo gastando puntos de hechizo. 
u oro. Puede apagar la computadora y reiniciarla, y todo su grupo estará 
ser restaurado, pero sin experiencia, el oro y los objetos mágicos que han ganado desde entonces 
la última vez que guardaste el juego. O puedes cargar el personaje desde tu 
disco de respaldo en el disco principal, después de eliminar primero el carácter muerto de 
su disco principal. NOTA: solo puedes restaurar un personaje reiniciando si 
haber salvado previamente a tu grupo saliendo del juego cuando estabas en la zona del Aventurero. 
Gremio.
3. Al "tirar" los números de atributos de un personaje, los números 17 y 18 a menudo no pueden hacer 
una gran diferencia, de la siguiente manera: la inteligencia otorga a los usuarios de magia un hechizo adicional 
puntos; La destreza otorga a los luchadores (pero no a los bardos) protección de armadura adicional y 
capacidad de primer ataque; La fuerza permite a los luchadores hacer daño adicional en 
combate; La suerte permite a los pícaros sobrevivir incluso si accidentalmente activan un 
trampa; y la Constitución otorga a todos los personajes puntos de vida adicionales.

4. La mayoría de las razas de personajes tienen al menos un atributo que les resulta particularmente atractivo. 
alto en. Preste mucha atención a los atributos iniciales al diseñar su 
fiesta.

5. Desarrolla un Hechicero rápidamente. Son muy útiles en las mazmorras. Los magos son
extremadamente importante en niveles avanzados; pueden convocar demonios, extremadamente
especiales poderosos. Desarrolla también un Archimago. Necesitarás uno; querrás 
uno.

6. Tu grupo prediseñado, excelente para niveles principiantes, puede no ser el mejor
grupo para niveles avanzados. Quizás quieras experimentar con un cazador, porque
su capacidad de "golpe crítico" puede vencer a monstruos superiores, y al monje, 
quien es quizás el mejor luchador de todos después de alcanzar el sexto nivel.

7. Los guerreros y otros luchadores a menudo desempeñan un papel menor contra los superiores. 
monstruos de nivel que usan magia. Pero sin protección de su armadura y 
brazos fuertes, tus Usuarios de Magia no sobrevivirían el tiempo suficiente para aprender el 
hechizos mágicos de nivel superior.

8. Cuidado con el monstruo Doppelganger. Entra en tu fiesta y se parece
uno de sus miembros.

CONSEJOS DESDE EL SUBTERRÁNEO: Magia

1. No te aventures demasiado en ninguna mazmorra sin tus puntos máximos de hechizo. 
Una buena regla es abandonar una mazmorra cuando te quede una cuarta parte de tu capacidad.
puntos máximos de hechizo.

2. Administra tus puntos de hechizo con cuidado. No desperdicies un hechizo si puedes 
lograr lo mismo sin magia. Las antorchas, por ejemplo, suelen funcionar como 
así como hechizos de luz mágica. Por otro lado, no dudes en usar magia. 
en combate. En caso de duda, explótalos con magia.

3. Los hechizos de localización de trampas, segunda vista y vista de hechiceros identifican trampas.
dentro de los 30 pies. El hechizo Trapzap desarmará todas las trampas en un radio de 30 pies.

4. Lanza un hechizo de Bardo de larga duración justo antes de entrar a una taberna. es ligero
obteniendo un hechizo gratis.


Sección 13 ARTÍCULOS

Estos son los artículos básicos que se encuentran en Garth's Equipment Shoppe en forma ilimitada.
cantidad:


Antorcha: para iluminar las mazmorras.
Lámpara: mayor duración que una antorcha
Espada ancha: la espada no mágica más dañina, únicamente
                                         utilizable por luchadores
Espada corta: una espada más ligera, utilizable por todos menos
                                         magos
Daga: utilizable por todos, no demasiado efectiva.
Hacha de guerra: un arma pesada y dañina, no utilizable.
                                         por bardos, pícaros o usuarios de magia
Halbard: una combinación de hacha de batalla y pica,
                                         el arma no mágica más dañina
Maza: el arma más poderosa que puede tener un pícaro.
                                         uso; una trituradora de armadura
Bastón: un garrote simple y no mágico.
Broquel: un pequeño escudo redondo.
Tower Shield: un escudo más grande
Armadura de cuero: la armadura más ligera, que todos pueden usar
                                         pero magos y prestidigitadores
Chain Mail: armadura de malla metálica ligera, mejor contra
                                         armas ligeras
Armadura de escamas: mejor aún, difícil de perforar.
Armadura de placas: la armadura no mágica más fuerte
Las batas... desafilarán los cuchillos viejos, pero eso es todo.
Yelmo: cubre la cabeza y salva el
                                         buena apariencia de aventurero
Guantes de cuero: algo de protección para las manos.
Guanteletes: guantes de metal
Mandolina, arpa, flauta: instrumentos musicales para uso de bardos.


Abreviaturas de artículos

FGN es una abreviatura de Figurilla, una estatuilla mágica que no puede llegar a
vida.
MTHR es una abreviatura de Mithril, un metal élfico con cualidades mágicas.
ADMT es una abreviatura de Adamant, otro metal mágico.
DMND es una abreviatura de Diamante, una de las sustancias más duras conocidas 
hombre o monstruo.

CONSEJOS DESDE EL SUBTERRÁNEO: Artículos

1. Generalmente, cuanto más caros son los artículos, mejor funciona. Casi 
como la vida real.

2. No hay elementos malditos o malditos, a diferencia de la vida real.

3. No seas tacaño. Equipa a tus luchadores con la mejor armadura, arma, escudo,
casco y guanteletes que el dinero puede comprar. Después de todo, no puede llevárselo.

4. Experimente con todos los elementos que encuentre para mejorar sus capacidades. 
Los objetos mágicos son la clave del éxito. Recuerda que un objeto sólo puede ser mágico. 
para ciertos personajes y clases, así que intercambia artículos si es necesario.

5. Asegúrate de que algunos de tus personajes lleven menos de 8 artículos, o de lo contrario el 
El grupo nunca podrá recoger nuevos objetos mágicos en las mazmorras.

6. Siempre que tu grupo capture una magia especialmente interesante o poderosa.
elemento, salve la fiesta lo antes posible. De esa manera, incluso si ocurre un desastre,
nunca perderás esa poderosa armadura, arma, talismán o lo que sea.

7. Este manual no está protegido por escudos mágicos o armaduras de aire. No dejes que tu
perro se lo come.

                  Escrito por:
                              Admiral Ski [Del mundo Apple]
                  Fusionado por:
                              Cyborg [Del mundo Amiga]