El cuento del bardo II:
El caballero del destino

de artes electrónicas

¡Más grande y mejor que The Bard's Tale!

SALUDOS HÉROE!

Mi nombre es Saradon, un mago de cierta fama y poca fortuna. aunque
no me conoces, y nunca nos hemos conocido, siento que te he conocido
toda mi vida. Para la historia de tus hechos, tu enredo con
Mangar y su horda malvada en Skara Brae, fluye de los labios de cada
Bardo en todo el Reino. Por esta razón, su coraje y
experiencia, me he puesto en contacto contigo por encima de todos los demás. Por ahora nos enfrentamos a una
mal mucho mayor que el de Mangar. Un mal que no amenaza la seguridad.
y tranquilidad de una sola ciudad, nae... un mal que amenaza la
existencia de todo el Reino y de todas las ciudades y ciudadanos dentro!

Recuerda ahora las lecciones de tu infancia. La historia de Turín, la
archimago que forjó la Varita del Destino en las profundidades fundidas del sagrado
montaña Krontor. La Varita del Destino, la fuerza unificadora que ha
ha reunido ejércitos en ayuda del Reino y ha mantenido la paz y
prosperidad durante los últimos 700 años. Pero mira a tu alrededor ahora, ¿dónde ha
¿Se ha ido el poder de la Varita del Destino? Mercenarios sin ley de la
El reino vecino de Lestradae ha invadido el Reino y ahora dirige
rampante por las calles. ¡Incluso en Tangramayne, nuestra capital! es
aquellos que han tomado la Varita del Destino, con la guía de un malvado
Archimago conocido como Lagoth Zanta.

Aunque Lagoth ha frustrado cada uno de mis intentos de adquirir conocimientos sobre
sus poderes y ubicación, he podido descubrir que el Destino
La varita está rota en siete pedazos, en siete lugares diferentes. Lagoth
ha colocado cada fragmento del cetro dentro de una trampa de muerte, una
Sala de rompecabezas que requerirá toda la sabiduría y astucia a tu disposición.
disposición para que puedas sobrevivir.

¿Crees en las leyendas? La leyenda dice que "un poder inimaginable es
otorgado a aquel que vuelve a forjar la Varita del Destino..." Independientemente de
tengas o no fe en las leyendas, debes derrotar
Lagoth Zanta, recupera los siete fragmentos y vuelve a forjar la Varita del Destino.
-- es la única manera de salvar el Reino.

Ahora debo darme prisa, porque en mis intentos de obtener conocimientos sobre Lagoth, él
Debe haber descubierto mi magia entrometida e incluso cómo sus mercenarios
enfoque. No me importa mi propia seguridad, pero rezo para que mi magia sea
todavía lo suficientemente fuerte para entregar esta carta y la adjunta
folleto en tus manos. El folleto contiene poderosos conocimientos de misiones.
que he reunido usando magia y otros métodos más físicos.
Úsalo para ayudarte durante tu búsqueda. Lo único que lamento es que no puedo
Estaré allí personalmente para asesorarte durante tu búsqueda. Que el destino sonría
sobre ti... y sobre mí.

Saradón


OBJETIVO Y RESUMEN

Esta sección contiene una descripción de tu objetivo mientras juegas.
The Destiny Knight y una descripción general del juego para los jugadores que quieran
para empezar rápidamente. El resto del manual contiene referencias.
información sobre diversos aspectos del juego, como edificios y desarrollo.
personajes, encontrando y mapeando las diferentes ubicaciones dentro
el juego y el uso de los sistemas de combate y magia.

Objetivo

Como The Destiny Knight, debes reunir un grupo de aventureros, rastrear
Derriba las siete piezas de la Varita del Destino y derrota al malvado.
Archimago, Lagoth Zanta. Una vez que hayas derrotado al malvado Archimago y
has logrado recolectar los siete fragmentos de la Varita del Destino,
debe reforjar el cetro en un todo unificado, reunificando así el
Reino (y ganar el juego).

Jugadores principiantes y experimentados

Si esta es tu primera vez en el Reino del Bardo, deberías leer
Lea atentamente todo el manual y téngalo a mano para consultarlo durante
juego. Si eres un veterano de Bard's Tale, la Tarjeta de resumen de comando
probablemente contenga toda la información que necesitará para comenzar, pero
mantenga el manual a mano como referencia. Porque aunque el destino
El software Knight funciona casi de forma idéntica a Bard's Tale, el
El juego en sí es más complejo.

Principiantes: El aventurero comienza en el Gremio de Aventureros en el
La capital del reino, Tangramayne (ver ilustración a continuación). si lo eres
usando personajes de primer nivel (como probablemente lo harán los nuevos jugadores) proceder
inmediatamente a la mazmorra inicial. La mazmorra inicial te da
personajes algunos puntos de experiencia iniciales y les ayuda a prepararse para
los aventureros más peligrosos que se encuentran fuera de los muros de Tangramayne.
Es muy importante que los jugadores principiantes lleguen al titular.
mazmorra lo más rápido posible, porque los personajes inferiores al nivel 14
No es probable que sobrevivan por mucho tiempo en ningún otro lugar del juego.

Veteranos: si eres un jugador experimentado con un grupo de jugadores fuertes
aventureros (superiores al nivel 14) transferidos de Bard's Tale,
Wizardry, o Ultima III, puedes partir en busca de la Varita del Destino
inmediatamente. El primer paso para cualquier jugador, sin embargo, es iniciar el
juego siguiendo las instrucciones de la Tarjeta de resumen de mando. Una vez que tengas
Entré al juego y abandoné Tangramayne, localiza al Sabio en el
desierto y pregúntale sobre las Tumbas. (Consulte "El Sabio" a continuación para obtener más información
información.)

                Mapa de Tangramayne

   #######I######## D = Mazmorra inicial
   T#B = Banco
   # ##### #####T # C = Casino
   # # # # E = Emporio de energía
   # # ##B ## # # # G = Gremio de Aventureros
   # # # # # # # I = Posada o Taberna
   # # # ## E # # # R = Junta de revisión
     G # ## # I # D S = Tienda
   # # # #C # # # # T = Templo
   # S # ## # # # #
   # # # # # # #
   # # ### ## R # C
   # # # #
   # ####T ###### #
   # #
   ########Yo#######


Tarjeta de resumen de comando

Siga las instrucciones en la Tarjeta de resumen de comando para iniciar The
Destiny Knight en tu computadora y para aprender los comandos de pulsación de teclas
para tu máquina. 


Gremio de aventureros

Aquí es donde comienzas cada vez que comienzas un juego nuevo; es decir, el
primera vez que juegas o después de que todos los personajes de tu grupo hayan
"caducado." El Gremio de Aventureros es el único lugar en la ciudad donde
Puede crear personajes, formar un grupo y guardar personajes en el disco.

Fiestas preconstruidas

Cuando ingresas al Gremio de Aventureros por primera vez, encontrarás un
grupo reunido de Aventureros que ya están esperando y listos para partir. esto es
el *ATEAM. Todos son personajes de primer nivel y están equipados con
sólo lo esencial en cuanto a armaduras y armas, pero son
bastante adecuado para mojarse los pies en la mazmorra "principiante". uso
las instrucciones en la Tarjeta de resumen de comando para ayudarlo a obtener el
*ATEAM en movimiento, y consulta la sección "Tipos de personajes" para obtener más información.
información sobre personajes y selección de grupo.


El mapa

El mapa incluido con The Destiny Knight te ayudará a convertirte
familiarizado con el Reino y las ubicaciones importantes dentro, pero estás
por tu cuenta dentro de bosques, edificios y mazmorras. es una buena idea
tener suficiente papel cuadriculado a mano mientras juegas para que puedas crear
mapas de los lugares que exploras. Esto es especialmente importante en el
salas de rompecabezas porque es posible que tengas que volver a ellas una y otra vez,
Progresando un poco más cada vez antes de llegar al final.
a través. Mantener un mapa detallado de tus andanzas facilita este proceso.
más fácil. Aquí tienes una pista: los laberintos están dispuestos en una cuadrícula de 22 por 22. norte
está en la parte superior de la pantalla, el este está a la derecha, y así sucesivamente. Algunos de
los lugares más importantes son:

Ciudades: hay seis ciudades en el Reino: Tangramayne, Éfeso,
Filipos, Colosas, Corinto y Tesalónica.

Castillos: hay varios castillos que deberás visitar,
incluyendo: el Castillo de Fanskar, la Torre de Dargoth y la Fortaleza de Oscon.

Bosques: Los bosques del Reino esconden una variedad de interesantes
edificios, chozas y fortalezas (así como una gran cantidad de malhechores).
También se pueden encontrar criptas en el desierto. La mazmorra de la Cripta Gris es
uno, en particular, que no querrás perderte.

Templos: para curar a los miembros heridos del grupo.

Tabernas: para comer, beber y, lo que es más importante, información.

Roscoe's: para obtener más energía de hechizo.
Casinos: para tipos de juegos de azar. Tenga cuidado, los distribuidores han sido
denunciado por hacer trampa...

Bedder's Bank: para almacenar su oro por períodos indefinidos. cama
no paga intereses, pero sus bancos nunca son asaltados ni quiebran.
Puedes realizar retiros en cualquier sucursal.

La Junta de Revisión: para aumentar el nivel de tus personajes y
aprendiendo nueva magia. Éste no está en el mapa, debes encontrarlo en
el tuyo.

Para obtener más información sobre mapas y ubicaciones en el Reino, consulte "Lugares".
sección siguiente.


combate

Sólo los primeros cuatro personajes y monstruos dentro del alcance cuerpo a cuerpo pueden
participar en un combate cuerpo a cuerpo. El Destiny Knight usa el mismo combate.
modos como Bard's Tale, como Party Attack, Bard Song y Hide in
Sombras, pero la distancia ahora tiene efecto en el combate. Aparecen enemigos
dentro de un rango de 10 a 90 pies de su grupo. Enemigos a 10 pies de distancia
están en alcance cuerpo a cuerpo y pueden atacar o ser atacados con armas de mano
armas. El alcance cuerpo a cuerpo siempre comienza a 10' a menos que tengas algún tipo de
arma alargada.

Las armas que se arrojan o se disparan, como hachas, lanzas y flechas, son
Se conocen como armas de misiles y tienen un alcance en el que son efectivas.
Estas armas normalmente no son recuperables: sólo pueden usarse una vez.
Por supuesto, existen excepciones a esta regla. Algún misil mágico
Las armas (como la flecha Zen) se pueden reutilizar, y al menos una que no sea
arma mágica de misiles (el boomerang) se puede reutilizar porque
regresa al que lo arrojó. Para lanzar o disparar un arma, selecciona
la función "Usar" durante el combate. Y naturalmente, para usar flechas
debe tener un arco... Consulte la sección "Sistema de combate" para obtener descripciones de
Más armas y campos de tiro.

Los hechizos (incluido Dragon Breath) también tienen rangos de efectividad.
Los rangos más cortos generalmente tendrán una efectividad normal, mientras que los más largos
los rangos tendrán menor efectividad; p.ej. si el rango de un hechizo es
aparece en 30' y lo usas en 60', el hechizo no será tan
eficaz a mayor distancia. Consulte la sección "Sistema mágico" para
descripciones de todos los hechizos y rangos.

Magia

Hay cinco niveles de usuario de magia que se describen a continuación.

Conjuradores: pueden crear objetos como bolas de fuego o brújulas mágicas.
de la nada, así como curar a los miembros heridos del grupo.

Magos: pueden otorgar efectos mágicos a elementos comunes. ellos pueden hacer
El metal brilla o hace que el aire alrededor de un aventurero sea tan fuerte como un traje.
de armadura.

Hechiceros: pueden crear ilusiones, como miembros adicionales del grupo. O
pueden aumentar la conciencia del partido dándoles a sus miembros
habilidades como una mejor visión nocturna.

Magos: pueden convocar y controlar fuerzas sobrenaturales, como la invocación
elementales o reanimar a los muertos.

Archimago: Estos usuarios de magia han aprendido al menos tres niveles durante
cada una de las cuatro clases de usuarios mágicos anteriores. El Archimago es uno de
los personajes más poderosos e importantes de The Destiny Knight
porque un Archimago puede hacer casi cualquier cosa. Recuerde, Lagoth Zanta es
un Archimago... combate el fuego con fuego.

Los niveles de Conjurador y Mago son intercambiables; empiezas en
cualquiera de los dos. Las clases de Hechicero y Mago no están disponibles para los primeros
aventureros de nivel. Para lograr estas clases, un usuario mágico debe tener
logró hechizos mágicos de tercer nivel en la clase de usuario de magia anterior.
Esto significa que un Mago que puede usar hechizos de Mago de tercer nivel es
elegible para convertirse en un Hechicero. Un hechicero que está usando el tercer nivel.
Sorcerer Spells es elegible para convertirse en mago. Pero recuerda, si
omitir una clase de usuario mágico (por ejemplo, comenzar en Hechicero en lugar de
Mago), no puedes regresar y dominar el nivel inferior. Y si tu
estás luchando por el Archimago, recuerda que un personaje puede convertirse en un
Archimago sólo dominando al menos tres niveles de hechizo para cada uno de los
clases de usuarios de magia, y un verdadero Archimago ha dominado los siete hechizos.
niveles para cada clase: Lagoth Zanta lo hizo.


el bardo

La música del bardo es su magia. Con el instrumento adecuado puede tocar.
mientras explora o lucha (con diferentes efectos). El Bardo tiene
Siete melodías para elegir y puede reproducir tantas canciones como experimente.
niveles.  Pero el Bardo sólo puede tocar una melodía a la vez. porque el
Bardo hace un tipo especial de magia, él o ella a menudo puede ayudar cuando
La magia normal es ineficaz. Por ejemplo, si todos tus hechizos de luz
están afuera y estás en completa oscuridad porque tu grupo está en un
Zona antimagia, de la canción número siete de Bard, "The Watchwood Melody".


el sabio

El Sabio vive solo en el desierto y es un tesoro escondido de
información útil. Deberías volver a ver al Sabio después de completar
cada mazmorra, ya que él proporciona las pistas que te guiarán en cada
paso para encontrar los fragmentos de la Varita del Destino y derrotar a Lagoth
Zanta.  Pero descubrirás que el conocimiento del Sabio no se da gratuitamente.
De hecho, ni siquiera es barato. Para comenzar tu primera aventura, pregunta al
Sabio sobre Las Tumbas...


Miembros especiales

Además de los personajes habituales que creas y agregas a tu
fiesta, también hay personajes que conocerás, conjurarás o
convocar y quién se unirá a tu grupo durante el juego. Algunos de estos
Los personajes son beneficiosos para tu grupo (te ayudarán durante el combate,
o mientras resuelves un rompecabezas), otros son hostiles a tu grupo (ellos
se unirá a tu grupo para comenzar el combate dentro del grupo).

Es fundamental que siempre tengas uno o dos espacios de personaje vacíos.
en tu grupo para que puedas agregar miembros especiales. Si bien esto deja al
puerta abierta de par en par para que criaturas como el monstruo Doppleganger
infiltrarse en sus filas, también le da la posibilidad de conseguir la ayuda
de personajes especiales que pueden acercarte a ganar el juego (o
simplemente salva el primero de una muerte horrenda). Ver el "Personaje
Tipos" para obtener más información sobre caracteres especiales.


tiempo

Definitivamente el tiempo no está de tu lado aquí. Avanza inexorablemente
toques o no el ordenador. Y la noche no es la adecuada
Es hora de ser atrapado afuera. Especialmente porque usarás puntos de hechizo.
más rápido por la noche: sólo se regeneran durante el día. el del aventurero
Guild es un buen lugar para pasar tu primera noche en el Reino... es
Siempre durante el día cuando sales del Gremio.

Otros lugares donde el tiempo se convierte en un factor especialmente importante son en
las salas de rompecabezas de La trampa de la muerte. Una vez que ingresas a una sala de rompecabezas, el
el juego se convierte a tiempo real, no a tiempo de juego. Cada sala de rompecabezas tiene su
propia cantidad de tiempo en la que debes resolver el rompecabezas y salir
vivo. Y recuerde, su grupo no puede abandonar una sala de rompecabezas hasta que
El rompecabezas está resuelto. Consulte la sección "Lugares" para obtener más información sobre
salas de rompecabezas.


TIPOS DE PERSONAJES

Los humanos son sólo una de las muchas razas que se pueden encontrar en el Reino de
el bardo. La mitad de la diversión de explorar el Reino es aprender y
conociendo a los habitantes no humanos. En este capítulo tomaremos
una mirada a las diferentes razas, clases y habilidades.

carreras

Incluyendo a los humanos, hay un total de siete razas que habitan el
Reino del Bardo. Cada una de las razas que habitan el Reino son
se describe brevemente en las siguientes secciones.


Humano: La gente de esta raza es conocida por su inventiva,
dureza, agresividad y francamente terquedad frente a
adversidad. Un conjunto perfecto de rasgos para sobrevivir en el Reino de la
Bardo.

Elfo: Estas personas rubias y de piel clara se parecen mucho a los humanos.
pero suelen ser más altos, más rápidos y más ágiles. El pueblo élfico es
altamente hábil en las artes, especialmente en la magia y la guerra.

Enano: Estas personas bajas y robustas son sorprendentemente fuertes y saludables, pero
No siempre muy brillante. Todas muy buenas razones para asegurarse de tener
enanos de tu lado en una pelea.

Hobbit: Estas personas pequeñas son sabias, ágiles y, por lo general, muy pacientes.
Se dice que, si es necesario, un hobbit puede robarle la bolsa de oro a un
sombra.

Semielfo: Estas personas son la prueba viviente de la compatibilidad entre
humanos y elfos. Son rubios y de piel clara como los elfos,
pero ganan algo de volumen y fuerza a través de su ascendencia humana.
Semiorco: Los orcos son criaturas grandes, semiinteligentes, parecidas a cerdos, que
Por lo general, se puede encontrar empleado por magos malvados. Semiorcos, porque
son 50% humanos, no son tan despreciables como los orcos completos, pero
a veces son igual de peligrosos.

Gnomo: Estas personas se parecen a los enanos, pero suelen tener menos pelo,
de temperamento más corto y siempre son mejores usando la magia.


Clases

Cada uno de los personajes de tu grupo de aventureros debe pertenecer a un
clase o profesión en particular. No hay una sola clase que sea la
Lo mejor es que tus personajes dependan unos de otros y utilicen el trabajo en equipo para
tener éxito en su búsqueda.

La selección de clase es el aspecto más importante a la hora de crear un personaje.
en el Reino del Bardo. Hay diez clases diferentes, pero sólo
ocho para elegir con un personaje recién generado. de un personaje
La clase se muestra en el modo Ver personaje y en pantalla en todo momento mediante un
abreviatura en la columna CL (Clase). Cada clase tiene su propio conjunto de
fortalezas y limitaciones, que se describen brevemente en el
siguientes apartados.

Guerrero (aparece en pantalla como WA): Los guerreros pueden usar casi todos
arma con la que se topan. Por cada cuatro niveles de experiencia después del
En primer lugar, los guerreros obtienen una capacidad de ataque adicional durante el combate.

Paladín (PA): Los paladines son luchadores que han jurado luchar contra todo mal.
y defender el honor y la pureza en todos los lugares y situaciones. Los paladines pueden
Usa la mayoría de las armas, incluidas muchas que otros luchadores no pueden. paladines
obtener múltiples ataques en niveles más altos y también tener mayor resistencia
a la magia maligna.

Pícaro (RO): Los pícaros son ladrones profesionales con un combate mediocre.
habilidades.  Sin embargo, los pícaros son expertos en esconderse en las sombras, como
además de buscar trampas y desarmarlas. Sin un pícaro en
tus filas, el botín de tu grupo tendrá un precio inusualmente alto.

Bardos (BA): Los bardos son personajes coloridos. La mayoría de los bardos son guerreros que
Han abandonado el arte de la guerra por el arte de la música mágica. esto
Eso no significa, sin embargo, que hayan olvidado cómo manejar a los guerreros.
armas. Pero como no son verdaderos guerreros, los bardos no entienden la
ventaja de ataques adicionales durante el combate.

Debido a su forma única de magia musical, es casi imposible
sobrevivir en el Reino sin un Bardo en tu grupo. La mayoría de los bardos
tener siempre un repertorio de siete canciones, pero también debe tener un
instrumento para poder actuar. Una canción de Bard que se reproduce mientras se explora es
de larga duración y se reanudará después del modo de combate; incluso si otras melodías
se jugaron durante la pelea. Las canciones interpretadas durante el combate son breves,
duran sólo una ronda y sus efectos difieren de los que no son de combate.
versiones.

Sólo se puede reproducir una melodía de Bard a la vez. Si se inicia una segunda melodía
el mismo Bardo o uno diferente, la primera canción terminará. Un bardo puede jugar
tantas melodías como niveles de experiencia tenga antes de que se le seque la garganta;
por ejemplo, si tu Bardo tiene cuatro niveles de experiencia, podrá jugar
cuatro temas de su repertorio. La única cura para la garganta seca de un bardo.
Es una gran jarra de cerveza de la taberna más cercana. Esta es la fuente
de uno de los dichos populares del Reino: "Cuando las cosas se ponen difíciles, el
Bardo va a beber..."

Cazador (HU): Los cazadores suelen ser conocidos por otros títulos; asesino,
mercenario, ninja. Los cazadores pueden utilizar la mayoría de las armas y, a menudo, pueden hacerlo al instante.
matar a un oponente golpeando un centro nervioso u otra área vital durante
un ataque (una habilidad útil que aumenta en precisión a medida que el cazador
acumula puntos de experiencia).

Monje (MO): Los monjes son máquinas de combate inhumanas entrenadas en todos los aspectos.
de las artes marciales. Los monjes pueden usar armas tradicionales, pero normalmente
(especialmente en los niveles más altos de experiencia) son más efectivos usando
sus manos desnudas.

Conjurador (CO): Los conjuradores son el primero de los cinco niveles de magia.
usuarios. Pueden curar a los heridos y crear fenómenos físicos como
fuego y luz.

Mago (MA): Los magos son el segundo nivel de usuarios de magia y utilizan
su magia para cambiar las propiedades de los objetos físicos; es decir,
encantar una espada, fortalecer una armadura o hacer un muro de mazmorra
desaparecer.

Hechicero (SO): Los hechiceros son el tercer nivel y se ocupan de los
creación y manipulación de ilusiones. Este nivel es muy poderoso.
y no está disponible para nuevos personajes.

Mago (WI): Los magos son el cuarto nivel y pueden convocar y vincular.
criaturas sobrenaturales. A estas criaturas no les gusta nuestro plano de
existencia y no son muy amigables. Tratando de controlar a estas criaturas
es extremadamente peligroso y por lo tanto el nivel Wizard no está disponible
personajes recién creados.

Archimago (AR): Los archimagos han dominado al menos tres niveles de magia.
hechizos para las cuatro clases de usuarios de magia anteriores. No hace falta decir una
Archimago puede hacer prácticamente lo que quiera, y los nuevos personajes no pueden.
Pasa inmediatamente al nivel de Archimago. Si tienes un Archimago en
tu grupo, probablemente no necesites leer más.

Para obtener más información sobre las clases de magia y el uso de la magia, consulte el
sección "Sistema Mágico" más adelante en este manual.


Miembros especiales (MN o IL)

Los miembros especiales (genéricamente llamados "monstruos") son personajes que
conozca y únase a su grupo durante sus viajes. Los miembros especiales pueden ser
ya sea monstruo (MN) o ilusión (IL). Hay dos formas para especiales.
Miembros para unirse a tu grupo:

1. Al ser invocado, creado como una ilusión o usando algún
   otro artificio mágico.
2. Al presentarse ante el grupo y ofrecer su
   servicios como camarada de armas.

Tu grupo puede tener hasta seis miembros especiales. Incluso pueden ser
renombrado y guardado en el disco cuando regreses al Gremio de Aventureros.
Sin embargo, no puedes controlar a miembros especiales durante el combate. Especial
Los miembros eligen sus propias formas de ataque y normalmente van tras el primero.
grupo de monstruos al que se enfrenta tu grupo. Asimismo, los miembros especiales pueden
lleva artículos para su grupo, pero no puede encontrarlos ni usarlos, solo
Los personajes que crees pueden usar los elementos que encuentren o compren en el
juego. Los miembros ilusorios desaparecen de las filas del partido cuando son
asesinado. Un miembro del grupo ilusorio muere si algún enemigo no cree.
en su existencia. Cualquier artículo que sea un miembro especial ilusorio.
(como el oro) se pierden si el personaje ilusorio es
asesinado.

Si un miembro especial no ilusorio es atacado por otro miembro del grupo
Por cualquier razón, el miembro especial inmediatamente se vuelve hostil y
lucha hasta ser derrotado. Los miembros especiales muertos pueden resucitar y
curado al igual que tus personajes habituales de Destiny Knight. tu puedes
elimina miembros especiales de tu grupo con el "Soltar personaje"
comando (consulte su Tarjeta de resumen de comando).


Ver atributos de personajes

Cada personaje posee seis atributos que definen el aspecto físico y
habilidades mentales del personaje, así como la raza del personaje,
clase y posesiones. Cada uno de los atributos del personaje es aleatorio.
Asignó un valor del 1 al 18: cuanto mayor sea el número, mayor será el
capacidad. Los siguientes cinco atributos se encuentran en la Vista
Modo personaje. (consulte la Tarjeta de resumen de comandos para conocer la secuencia de teclas
que ingresa al modo Ver carácter.)

Fuerza (que se muestra en Ver personaje como ST): poder físico puro
que determina la cantidad de daño que un personaje puede infligir a un
oponente en combate cuerpo a cuerpo. Asegúrate de que tus personajes de lucha
son fuertes.

Inteligencia (IQ): Poder mental. Un usuario de magia obtiene puntos de hechizo adicionales.
para una puntuación alta de inteligencia.

Destreza (DX): Agilidad y destreza. Una puntuación alta en esta área
hace que tus personajes sean más difíciles de golpear y les ayuda a dar el primer golpe
durante el combate.

Constitución (CN): Salud y supervivencia. Se necesita más daño
Matar a un personaje con una constitución fuerte. Una constitución fuerte es
generalmente se refleja con puntos de vida adicionales (consulte "Puntos de vida" a continuación).

Suerte (LK): Como siempre, la suerte es ambigua, impredecible y tiene un
una serie de efectos imprevistos en la vida de tus personajes. suerte
Es más probable que los personajes resistan la magia maligna y eviten las trampas.

Niveles de hechizo (SORC, MAGI, CONJ, WIZD): Estos cuatro atributos en View
El modo personaje muestra el nivel de hechizo del personaje. Esta calificación
Determina el grupo más alto de hechizos que un usuario de magia puede usar en su
clase. Por ejemplo, un prestidigitador con una puntuación de 3 sólo puede utilizar
Hechizos de prestidigitador hasta el tercer nivel; los niveles más altos no pueden ser
accedido sin una calificación más alta. Hay siete niveles de hechizo por
clase de usuario mágico. Al igual que otros atributos, la capacidad de aprender cosas nuevas
Los niveles de hechizo aumentan con los puntos de experiencia (pero debes pagar para
aprender nuevos hechizos). La siguiente tabla enumera la progresión.

Nivel de experiencia Nivel de hechizo
---------------- -----------
1 1
2 1
3 2
4 2
5 3
6 3
7 4
8 4
9 5
10 5
11 6
12 6
13+ 7


Adquisiciones de personajes

En el modo Ver personaje también se encuentran habilidades o elementos que tu
los personajes adquieren durante el transcurso de la aventura. hay cuatro
categorías en su totalidad.

Puntos de Experiencia (EXPER): Mide las habilidades del personaje que
han sido adquiridos por la experiencia. Cuanto más altos sean los puntos de experiencia, más
mayores las habilidades del personaje. Los personajes ganan experiencia después
cada batalla, en relación con el éxito o el fracaso de la batalla
(el éxito o el fracaso están determinados por el número de supervivientes en
tu fiesta).

Oro: El oro es tan valioso en el Reino del Bardo como lo es el tuyo propio.
mundo. Tus personajes comienzan con suficiente oro para comprarles el
Lo esencial en armaduras y armas para comenzar la misión. tu fiesta
pueden ganar más oro de los monstruos que derrotan en la batalla, o
vendiendo las cosas que encuentran en las mazmorras: la fuerza general y
El armamento de tu grupo debe determinar qué método utilizarás en el
comienzo.

Nivel (LVL): refleja el nivel de logro dentro de la trayectoria de un personaje.
clase. Por ejemplo, el nivel 1 es un principiante, mientras que el nivel 13 es necesario para
conviértete en un maestro de una clase de usuario mágico.

Según los puntos de experiencia, la Junta de Revisión promueve personajes para
niveles más altos dentro de su clase, pero solo si el personaje lo solicita
promoción en persona; es decir, debe encontrar la Junta de Revisión. Avanzando
El nivel es importante porque generalmente significa aumentos en el atributo.
puntuaciones como puntos de golpe, puntos de hechizo, etc.


Artículos (1-8): Se pueden transportar hasta ocho a la vez. Los artículos caen en
diez categorías; armas, escudos, armaduras, yelmos, guantes, musicales
instrumentos, figuritas, anillos, varitas y varios. debes
Equipa a los personajes con el objeto para poder usarlo (consulta tu
Tarjeta de resumen de comando para el comando Equipar). Sólo un artículo de cada
El tipo se puede equipar al mismo tiempo. Esto significa que tus personajes
No puedo usar dos escudos a la vez, aunque puede que se muestren dos en
el inventario.

Ciertos elementos solo pueden ser utilizados por personajes específicos. Por ejemplo,
Sólo los bardos pueden utilizar instrumentos musicales. Un artículo que no puede ser usado por
un personaje está marcado con una í en el modo Ver personaje o en el Equipo
Tienda. Un objeto que ha sido equipado (para que el personaje pueda usarlo)
está marcado con un símbolo *.


Estadísticas en pantalla

Además de los diez atributos básicos que se muestran en el modo Ver carácter,
Hay cinco características adicionales que determinan tu
atributos de los personajes en otras áreas como salud, experiencia,
clase de armadura, etc. Los siguientes cinco atributos se enumeran en
columnas en pantalla en todo momento.

Clase de Armadura (AC): Refleja el nivel de protección que tiene un personaje.
contra el ataque físico. La clase de armadura comienza en 10 para un total
Personaje desprotegido con poca destreza. Como el personaje
La protección mejora a través de armaduras, hechizos y otros medios, la armadura
la clase cae a -10 y, finalmente, hasta L+ (el equivalente
de una clase de armadura -21). Una vez que la clase de armadura de tu personaje alcance L+,
la pantalla no cambia a pesar de que la clase de armadura puede continuar
bajar de -21.

Puntos de vida (HIT PTS): Las dos columnas que muestran los puntos de vida reflejan el
cantidad de daño que un personaje puede recibir antes de morir y el
condición actual. La columna HIT muestra el número total del personaje.
de puntos de vida, o el potencial del personaje con plena salud. El PT
La columna muestra la condición actual real del personaje. Para
Por ejemplo, si un personaje tiene una columna HIT que contiene 20 y un PTS
columna que contiene 20, el personaje tiene plena salud. si el
El personaje recibe 3 puntos de daño durante la batalla, sin embargo, el HIT
la columna permanece en 20 mientras que la columna PTS baja a 17; mostrando así
obtienes los puntos de vida potenciales totales del personaje y los puntos reales actuales.
estado.

Puntos de hechizo (SPL PTS): Estas dos columnas muestran el total posible y
estado actual del punto de hechizo real. Los puntos de hechizo se utilizan con cada
deletrea los lanzamientos del personaje. La cantidad de puntos de hechizo utilizados es
determinado por el hechizo mismo. Por ejemplo, si el SPL de un prestidigitador y
Ambas columnas PTS contienen 18, él está a máxima potencia. Si el prestidigitador
lanza un hechizo Mage Flame que cuesta 2 puntos de hechizo, la columna PTS
El valor cae a 16. Los puntos de hechizo máximos del personaje se enumeran en
la columna SPL, mientras que los puntos de hechizo restantes se muestran en el PTS
columna.

Clase (CL): Muestra la clase del personaje de forma abreviada. Ver
"Clases" para aprender la abreviatura en pantalla de cada clase.


Creando un personaje

Si decides que quieres crear tus propios personajes para tu
misión, puedes usar el modo Crear personaje. Crear modo personaje
Sólo funciona en el Gremio de Aventureros. Utilice el comando que se muestra en su
Tarjeta de resumen de comandos para ingresar al modo Crear personaje, luego use el
siguientes procedimientos para construir tus personajes uno por uno:



1. Selecciona una carrera para el personaje.

2. A continuación, la computadora muestra un conjunto de valores de atributos para el
carácter que son como una combinación de genes y suerte. hay un
valor más bajo posible para cada atributo de cada raza: estos son los
genes. Luego, la computadora "tira los dados" y suma el número aleatorio
a cada uno de los atributos: esta es la suerte. La suma del gen y
Los valores de suerte se muestran luego como valores de atributos para el
personaje.

3. Si estás satisfecho con la "tirada de dados" de la computadora, elige un
clase de personaje, luego nombra el personaje. Si quieres probar por un
mejor conjunto de atributos, use el comando que aparece en el comando
Tarjeta de resumen para que la computadora "vuelva a tirar los dados".

4. Después de asignar el nombre del personaje, el personaje se guarda en
tu disco de personaje.

5. Para usar el personaje, debes agregarlo a tu grupo con
el comando Agregar que se muestra en la Tarjeta de resumen de comandos.


Consejos del Gremio de Aventureros: Personajes

1. No te preocupes demasiado por perder un personaje de Nivel 1; solo haz
otro. Sin embargo, cuando tus personajes alcancen el nivel 3, haz una copia de seguridad de tu
disco de caracteres regularmente con su utilidad de copia de disco favorita.

2. Tienes varias opciones si matan a tu personaje favorito. tu
Puede gastar puntos de hechizo para resucitar al personaje con magia u oro.
para resucitar al personaje en un templo. Puedes apagar la computadora,
reinicie y vuelva a cargar su grupo desde el punto donde los guardó por última vez
al disco (lo que significa que todos los personajes pierden todo el oro y la experiencia)
puntos que hayan ganado desde la última vez que fueron guardados). O
puedes eliminar el personaje muerto de tu disco de personaje principal, y
reemplace el carácter de su disco de respaldo.

3. Los 16, 17 y 18 a menudo pueden marcar una gran diferencia al "rodar" para
los atributos de un personaje. Por ejemplo, la Destreza les da a todos una bonificación.
protección de armadura y capacidades de primer golpe; La fuerza te permite
hacer daño extra en combate; La suerte a menudo te permite sobrevivir incluso si
accidentalmente lanzas una trampa; y la Constitución proporciona todos
personajes con puntos de vida extra. Aunque no hace ninguna diferencia en
En la primera asignación, los usuarios de magia con altos índices de inteligencia obtienen
puntos de hechizo adicionales en turnos posteriores

4. Muchas razas tienen un atributo específico en el que destacan. Presta atención
Preste atención a los atributos iniciales al diseñar su fiesta.
5. Desarrolla un Hechicero rápidamente: son bastante útiles en las mazmorras.
Los magos son muy importantes en los niveles avanzados porque pueden convocar
miembros especiales extremadamente poderosos. Trabaja hacia el Archimaguetismo. usted
Necesitas al menos uno y desearías tener muchos más.

6. El *ATEAM, si bien es excelente para la mazmorra inicial, puede que no dure
mucho tiempo en los niveles avanzados. Experimente con un cazador: debido a
su capacidad de "golpe crítico", un cazador a menudo puede vencer a superiores
monstruos. Y no pases por alto a los monjes: después del sexto nivel son
Probablemente los mejores luchadores de todos.

7. Los guerreros y otros luchadores suelen ser menos efectivos contra el
monstruos de nivel superior que usan magia, pero sin su protección, tu
Los usuarios de magia no sobrevivirán lo suficiente para aprender magia de nivel superior
hechizos.

8. Mantenga un espacio abierto para miembros especiales. Habrá momentos en que tú
Necesita contratar temporalmente los servicios de un miembro especial para ayudar.
tu grupo a través de ciertas partes del juego.  Si todos los miembros
Los espacios en tu grupo están llenos, no podrás agregar un especial
miembro.

9. Puedes guardar miembros especiales con tu grupo, pero debes hacerlo:
cambie el nombre del grupo o guarde a los miembros especiales por separado.

10. Cuidado con el monstruo Doppelganger. Entra a tu fiesta y mira
como uno de tus personajes. Lidiando con un Doppelganger
El monstruo no es tan malo, pero si tienes varios espacios vacíos para miembros
y varios Doppelgangers entran en tu grupo, las cosas pueden ponerse bonitas
confuso.

11. El primer personaje de tu grupo es el líder del grupo.  tener un
Un personaje de alto nivel y mucha suerte en esa tragamonedas puede ayudarte a evitar muchas cosas.
de problemas. Un paladín es el líder de grupo más eficaz.

12. Presta mucha atención a las estadísticas de los personajes mientras exploras. si
ves que el hechizo o los puntos de vida de tu personaje se están agotando sin
Por razón aparente, es posible que te encuentres en una casilla especial: muévete inmediatamente.
Hay muchos cuadrados especiales en The Destiny Knight que pueden afectar
tu grupo de varias (y letales) maneras: ten cuidado con ellos.

13. Deje siempre espacios abiertos para nuevos artículos en su inventario.  algunos
Los rompecabezas requieren que tomes o poseas un determinado elemento para poder
resuelve el rompecabezas. No tener espacio en tu inventario te impide
resolviendo este tipo de rompecabezas.


LUGARES

Con seis ciudades, 25 niveles de mazmorras y zonas salvajes que puedes explorar por completo.
Explora, hay muchos lugares que puedes visitar en tus viajes.
a través del Reino. Incluso personajes con altos atributos de inteligencia.
seguramente se perderán sin un poco de diligencia de su parte.


Mapas

Un mapa del Reino, que muestra las rutas principales y ubicaciones generales, es
incluido con El Caballero del Destino. Utilice este mapa para ayudarle a encontrar su camino
alrededor del Reino, pero cuidado, el Reino es un lugar grande y no todos
Los lugares han sido explorados y mapeados. Si descubres que tu grupo es
yendo a donde ningún hombre o elfo ha ido antes, haz un mapa. Además, si usted
Si alguna vez se pierde, presione "?" y The Destiny Knight muestra tu
ubicación y la hora del día.



Edificios sin marcar

La mayoría de los edificios del Reino no están marcados y se puede acceder a ellos
mover el grupo hacia adelante (consulte la Tarjeta de resumen de comando para el grupo de avance)
comando) a través de la puerta del edificio. Sin embargo, a menudo una persona sin marcar
El edificio estará habitado por un grupo de viciosos invasores y tu
partido tendrá que luchar por sus vidas. Otras veces, un sin marcar
El edificio puede albergar la entrada a una mazmorra.

Si sospechas que un edificio alberga al enemigo, una entrada a la mazmorra,
o si simplemente estás buscando una buena pelea, usa el comando Patada
(consulte la Tarjeta de resumen de comando) para patear la puerta y dejarlo caer.
los cretinos. Recuerde: Pelear es bueno para su partido: construye
puntos de experiencia.

Gremio de aventureros

Un gremio de aventureros es el "sala sindical" donde los personajes desempleados
pasar el rato con la esperanza de unirse a un grupo de misiones. El Gremio de Aventureros es el
El único lugar donde puedes crear y agregar nuevos personajes a tu grupo. allí
Hay un gremio de aventureros en cada ciudad.


Tienda de equipos de Garth
Garth es un héroe retirado cuyas hazañas se recuerdan en muchas canciones de Bard.
por lo que su conocimiento sobre armamento y otros artefactos es vasto. Puedes comprar,
vender o identificar armaduras, armas y otros artículos en la cadena de tiendas de Garth.
tiendas de equipos en casi todas las ciudades del Reino. tu puedes
también reúne todo el oro del grupo para comprar esos especiales (pero
caros) artículos. Los éxitos de Garth como héroe y hombre de negocios son conocidos.
en todo el Reino y los herreros del Reino con gusto brindan
sus tiendas con un suministro interminable de armaduras y armas básicas.

Los objetos únicos traídos de las mazmorras se pueden vender a Garth, pero
no serán reabastecidos si se venden a otros aventureros (otros
Los residentes del Reino compran equipos en las tiendas de Garth).
De vez en cuando puedes encontrar un objeto que sospechas que es especial.
Aunque es posible que puedas identificar el propósito general del objeto.
(es decir, anillo, escudo, espada), es posible que no puedas identificar su
tipo específico (es decir, Anillo de Poder, Escudo del Dragón, Espada de Zar). garth
Probablemente puedas identificar estos objetos, pero Garth no trabaja barato.


Junta de revisión

La Junta de Revisión está compuesta por representantes de los diez diferentes
clases de todo el Reino. Basado en tu acumulado
puntos de experiencia, la Junta de Revisión considerará su experiencia en persona
Solicitud de ascenso a niveles superiores. La Junta de Revisión también
enseña nuevos hechizos (por una tarifa nominal) a usuarios de magia que califican para
avance.

Hay una Junta de Revisión en casi todas las ciudades del Reino, pero
Es necesario buscar un poco para encontrarlos, y es
importante que los encuentres. Tu éxito en el Reino depende de
la capacidad de progresar a niveles de personaje más altos. Por cierto, el
La Junta de Revisión está cerrada por la noche y todo gobierno proclama
vacaciones.


Casinos

Los juegos de casino son la forma favorita de relajarse después de un duro día de
luchando contra orcos, y los casinos se encuentran en casi todos los lugares del Reino.
ciudades. Los casinos juegan un juego cuyo equivalente más cercano es el blackjack,
y se informa (pero no se confirma) que muchos de los distribuidores
hacen trampa entre dientes cuando les piden una propina.


El banco Bedder para los audaces

Bedder, un viejo semielfo que supuestamente vendió a su madre a una banda de
orcos solitarios para financiar su primera sucursal, depositará su
oro para su custodia en cualquiera de las sucursales de su banco en todo el
Reino.  Aunque el viejo y tacaño Bedder no paga intereses por tu
depósitos, su banco nunca es robado y usted puede retirar su oro en
en cualquier momento y en cualquier sucursal. Cuando retires tu oro, debes
retirar el importe total. Sin embargo, puedes realizar depósitos parciales.
Otra característica interesante del Bedder's Bank es que el oro que depositas
seguirá allí si sales y reinicias el juego (incluso si estás
usando un nuevo conjunto de caracteres).

Tabernas

Las tabernas son lugares favoritos para tomar un refrigerio y cotillear. ver
busca a tu Bardo en las tabernas: tiene tendencia a dar demasiada propina al
camarero y volcar a la camarera.


Mazmorras

Las mazmorras adoptan una variedad de formas, como torres, catacumbas o tumbas.
y cada uno puede tener un número variado de niveles. puedes subir a mas alto
o bajar a niveles inferiores mediante el uso de escaleras, portales o teletransportación;
lo que sea más conveniente o esté fácilmente disponible.

Las escaleras no son visibles desde lejos, pero te preguntarán si quieres
para ascender o descender cuando su grupo suba a uno. Mazmorras también
contiene muchos cuadrados especiales que pueden afectar a tu grupo en
formas variadas y a veces mortales. Si de repente ves que tu
El hechizo del personaje o los puntos de vida se están agotando, es posible que te encuentres en una situación difícil.
plaza especial.  Lleve a su grupo a un lugar seguro lo más rápido posible.

Los portales aparecen como agujeros en el suelo o el techo y sólo son visibles
desde la distancia. Tu personaje no atravesará un portal simplemente
parado sobre él, debes dar la orden para hacerlo (ver la Orden
Tarjeta Resumen). Si un personaje salta por un portal, el personaje
ser dañado por la caída a menos que se use un hechizo de levitación. una levitación
El hechizo es la única forma de viajar a través de un portal.

La ubicación de las entradas a las mazmorras es un secreto bien guardado, pero hay
Hay muchas pistas en todo el Reino, si miras lo suficiente.


Emporio de energía de Roscoe

Roscoe es un viejo mago astuto que abrió su cadena de Emporios de Energía.
con la esperanza de sacar provecho de la mágica crisis energética del 27. Incluso después de la
El malvado archidemonio fue destruido y el continuo de energía hechicera fue destruido.
restaurado, Roscoe descubrió que sus Emporios de Energía aún podían convertirse en un
ganancia saludable. Todavía existen hoy en día, satisfaciendo las necesidades energéticas.
de todos los usuarios de magia. ¿Los puntos de hechizo no se recargan lo suficientemente rápido? ir a ver
Roscoe... pero asegúrate de traer mucho oro.


templos

Como instituciones divinas de resurrección y curación completa, los templos
son los únicos lugares que pueden curar a los personajes que han sido marchitos o
convertido en piedra. Un personaje resucitado todavía tiene el mismo objeto,
oro y puntos de experiencia, pero resucita con un solo golpe.
punto.  Aunque un personaje muerto puede volver a la vida, es posible que
tendrá que vender su alma para poder hacerlo.


Consejos del gremio de aventureros: lugares

1. Tu primera aventura debería ser en la mazmorra inicial en
Tangramayne. La mazmorra inicial está en el extremo opuesto de la ciudad.
el Gremio de Aventureros. Instrucciones y detalles sobre esta mazmorra.
se presentan cuando su grupo ingresa. Cualquier fiesta está permitida en el
mazmorra inicial, pero sólo los personajes de menos de nivel 12 reciben el
Recompensa máxima por completar la mazmorra inicial.

2. Explora y mapea cada cuadrado de cada laberinto. Hay "magia
Bocas" que dan pistas. Los laberintos también contienen objetos mágicos únicos.
y zonas de regeneración de hechizos. Además de mantenerte con vida,
Los mapas cuidadosamente dibujados mostrarán los lugares lógicos para puertas secretas y
habitaciones.

3. Evite posibles trampas. Los pícaros de alto nivel pueden abrir cofres fácilmente,
pero utiliza el hechizo "Trapzap" en caso de duda. TRZP tiene la garantía de
proteger al partido de cualquier daño. TRZP desarmará cualquier trampa que encuentres,
incluidas las inocuas trampas de Nubes de Gas, que han condenado a muchos
héroe valiente (pero tonto).

4. Asegúrate de que todos los miembros de tu grupo estén completamente curados antes.
entrando en una nueva mazmorra.

5. Al orientarse en un laberinto, recuerde que cada
El nivel sucesivo sube en una torre o castillo y baja en una mazmorra.
o tumba.

6. Los segmentos de Destiny Wand están ocultos dentro de un rompecabezas en tiempo real.
salas conocidas como Trampas de la Muerte. El juego te avisará cuando tu
el partido ha entrado en uno. Una vez dentro, tienes un tiempo limitado.
para completar las diversas tareas, acertijos y acertijos dentro de la habitación
y recuperar el segmento. En algunas salas las tareas deben completarse en
un orden específico, en otras salas el orden no es importante. en cualquier
En este caso, si tardas demasiado en una sala de rompecabezas, todo tu grupo
perecer instantáneamente.  Hay una trampa de muerte en cada mazmorra con el
excepción del motor de arranque.


SISTEMA DE COMBATE

Tendrás que luchar para convertirte en The Destiny Knight. no hay
evitarlo (excepto temporalmente); es la única manera de construir
puntos de experiencia y gana el juego. Pero no te preocupes, la mayoría de los
Los monstruos que encontrarás durante el juego te darán muchos incentivos.
luchar... y no siempre podrás correr.

La lucha contra los "monstruos" (un término genérico para todos los oponentes) se produce de forma aleatoria.
y en lugares determinados. También puedes usar el combate dentro del grupo si uno
de tus miembros se vuelven hacia el lado oscuro. Una lista de enemigos (desglosada por
el número de enemigos en cada grupo) se da al comienzo del
batalla.  El número máximo de enemigos es de hasta cuatro grupos de monstruos.
Cualquier grupo de monstruos dentro de 10' de tu grupo está dentro del alcance cuerpo a cuerpo.
y puede atacar físicamente a tu grupo. Algunos monstruos, sin embargo, comienzan
atacando desde lejos y puede lanzar enemigos ilusorios o convocados hacia
tu camino para evitar que tu grupo avance. Esta táctica es difícil.
para derrotar, pero con la combinación correcta de magia y misil.
armas, tu grupo puede contraatacar.


Acciones de combate

Al igual que un combate de boxeo, el combate se divide en una serie de rounds. tu
Debes decidir qué acción realizará cada uno de tus personajes en el
próximo combate cuerpo a cuerpo al comienzo de cada ronda, a menos que decidas
quiero huir. Aparece un menú de opciones de batalla para cada miembro de
tu grupo al comienzo de la ronda. Cada opción del menú es
se describe a continuación.

(A)atacar a los enemigos: le dice al personaje que agreda físicamente a los miembros de
cualquier grupo de monstruos dentro de 10'.

(Party Attack): Le dice al personaje que agreda físicamente a otro.
miembro del partido, incluidos los miembros especiales. (Ver "Miembros especiales"
en la sección "Tipos de caracteres" anterior).

(D) defender: Le dice al personaje que simplemente defienda durante la ronda, por lo tanto
reduciendo la posibilidad de ser golpeado.

(U)se un objeto: le dice al personaje que use un objeto mágico o un misil.
arma del inventario que está actualmente equipada para su uso. usted puede
será necesario especificar un objetivo para el efecto.

(B)ard Song: le dice al bardo que toque una melodía corta para afectar a la fiesta.
de alguna manera

(Lanzar un hechizo): Le dice a un usuario de magia que lance un hechizo en la fiesta o en un
grupo de enemigos. Debes ingresar el código del hechizo y especificar un objetivo.

(H)ide in Shadows: le dice a un pícaro que intente evitar el combate escondiéndose en
las sombras. Si tiene éxito, el pícaro se omite como objetivo cuando el
Comienza la ronda de combate.

Los primeros cuatro miembros de tu grupo (0-3) pueden ser atacados físicamente por
monstruos y también pueden tomar represalias. Los últimos tres caracteres pueden ser
atacado solo con magia y puede tomar represalias solo con magia. Usando
este método coloca tus primeros cuatro caracteres en la primera línea de
ataca y mantiene a los demás en reserva en caso de que los cuatro delanteros no lo hagan.
le va bien.  Los monstruos dentro del alcance cuerpo a cuerpo funcionan de manera similar; ellos son
el único grupo que puede atacar o ser atacado físicamente.

Cuando se hayan ingresado los comandos de batalla para todos los miembros de tu grupo,
comienza la ronda. Los personajes más diestros y poderosos y
Los monstruos suelen atacar primero, pero la suerte, el nivel del personaje y
La clase de personaje también juega un papel en el combate. El resultado de uniformemente
Las batallas igualadas, sin embargo, a menudo dependen de dar el primer golpe.

La velocidad de desplazamiento de los mensajes de combate se puede aumentar o
Disminuido según tu gusto. Consulte la tarjeta de resumen de comando para
detalles sobre esta opción.

Los monstruos muertos se eliminan de las filas de tus enemigos y los muertos
Los personajes (incluidos los miembros especiales no ilusorios) se mueven a
al final de la lista de tu grupo al final de cada ronda de combate. cuando
El combate termina, cuando tu grupo o los monstruos son destruidos.
Los puntos de tesoro y experiencia se distribuyen entre los supervivientes.


Consejos del gremio de aventureros: combate

1. El personaje con el mayor índice de destreza y número de nivel.
Generalmente ataca primero. Usa el personaje con mayor destreza.
calificación para atacar criaturas especialmente temibles como los dragones. menos
Es posible que los personajes más diestros no sobrevivan lo suficiente para entrar en el primer puesto.
huelga.

2. Usa hechizos y canciones de Bardo para reducir la clase de armadura de toda tu
fiesta. Recuerde, cuanto menor sea la clasificación de clase de armadura, mejor.

3. Si te atacan más de dos grupos de monstruos, concentra tu
esfuerzos en los usuarios de magia primero. Si no puedes matar a todos los
monstruos que usan magia, lanza hechizos repelentes de magia para proteger tu
partido de ilusiones, posesiones y otros hechizos.

4. Como regla general, los grupos que contienen solo un monstruo atacan al final,
a menos que contenga un monstruo particularmente mortal, entonces atácalo mientras
Tu partido es fuerte.

5. Muchos monstruos no-muertos (monstruos que han regresado de entre los muertos;
es decir, zombies) pueden agotar los niveles de experiencia, envejecer rápidamente a los personajes,
golpear críticamente o incluso convertir a los personajes en piedra.  Tratar a los no-muertos
Con respeto, mátalos rápidamente.

6. Prepárate para perder mucho con los personajes de nivel uno y dos;
especialmente de noche y cuando caminas desarmado hacia la casa de Garth.
Tienda de equipos. De hecho, es una buena idea permanecer cerca de los templos.
por la noche para que puedas curar las heridas rápidamente.

7. Recuerda que no puedes atacar físicamente a un grupo de monstruos que
están a más de 20' de distancia. Tampoco puedes avanzar hacia ellos, si hay
Hay otro grupo que ya está dentro del alcance cuerpo a cuerpo. Por esta razón, mantenga un
suministro bien abastecido de armas de misiles (es decir, flechas, lanzas, hachas,
etc.) -- te permiten atacar monstruos que se esconden detrás de otros.


SISTEMA MÁGICO

La magia es poder. Pero aunque la magia a menudo significa la diferencia entre
éxito y fracaso en el Reino del Bardo, no siempre es
necesario o sabio confiar en la magia. Hay lugares en el Reino
donde la magia no funciona, y ciertos monstruos que son altamente
resistente a la magia.  A veces tus personajes simplemente tendrán que trabajar
sudar usando la vieja fuerza bruta.

Hechizos residuales

La mejor manera de saber si tu grupo está en una zona antimagia es
cuidado con tus hechizos residuales. Los hechizos residuales son hechizos mágicos que funcionan.
durante largos períodos de tiempo, como hechizos de luz, detección de trampas, secretos
detección de puertas y armadura mágica. La mayoría de los hechizos residuales muestran un
símbolo encima del cuadro de mensaje principal en pantalla para indicarle que el hechizo
sigue activo. Si un símbolo desaparece, el hechizo ha expirado. si
todo menos un hechizo de luz mágica desaparece, probablemente estés en una
zona antimagia.  Todos los hechizos excepto la luz mágica se cancelan en
Zonas antimagia.

Los hechizos tienen un coste en puntos. Cada hechizo le cuesta al mago lanzador una pequeña
cantidad de energía hechicera. Un mago puede recargar su energía hechicera en
tres maneras:

1. Ingrese la luz solar directa. La energía hechicera se recarga automáticamente en
luz solar directa.

2. Regenerarse en el Emporio de Energía de Roscoe. Roscoe tiene precios que
haría sonrojar a la OPEP.

3. Encuentra una de las zonas de regeneración especiales repartidas por todo el
Reino. Las zonas de regeneración pueden estar en cualquier lugar de las mazmorras.


Objetos mágicos

Los objetos inanimados también pueden poseer poderes mágicos. Armas mágicas, para
Por ejemplo, inflige daño adicional, mientras que la armadura mágica proporciona daño adicional.
protección. Otros objetos mágicos irradian energía especial que es
beneficioso para su partido. Quizás incluso necesites encontrar llaves mágicas o
talismanes necesarios que te darán acceso a secretos o protegidos.
áreas del Reino. Los objetos mágicos suelen estar escondidos en mazmorras o
llevado por monstruos.

La regla general es: cuanto más poderoso sea el objeto, más difícil será
obtener. Los objetos mágicos más poderosos generalmente se encuentran en los lugares más
Mazmorras desafiantes, custodiadas por el monstruo más feroz. cuando obtienes
uno de estos elementos importantes, asegúrese de protegerlo bien; puede ser
la clave para convertirse en El Caballero del Destino.

Lanzar hechizos

Lanzas hechizos escribiendo una abreviatura de cuatro letras del nombre del hechizo.
cuando la computadora le indique que lo haga. La lista completa de hechizos,
códigos y puntos de hechizo necesarios para cada uno comienza en el "Conjurer
Hechizos" más adelante en el manual.


Usuarios de magia

Los usuarios de Magic comienzan el juego con el conocimiento de todos los hechizos para
su clase y nivel de usuario mágico. Los usuarios de magia aprenden nuevos hechizos
nivel (en grupos), en lugar de un hechizo a la vez. Cada nivel puede
Contiene de 2 a 4 hechizos. Por ejemplo, un prestidigitador de primer nivel
conocer automáticamente todos los hechizos del Conjurador para el primer nivel (un
total de 3 hechizos.) Un Conjurador de tercer nivel conocerá el primero,
Hechizos de Conjurador de segundo y tercer nivel (un total de 9 hechizos).

Conjuración: Los prestidigitadores realizan la creación instantánea de objetos y
efectos canalizando su energía hechicera. Los hechizos de prestidigitador son
Potente, pero no omnipotente debido a la enorme cantidad de energía.
necesario para crear incluso un efecto moderado.

Los prestidigitadores también pueden afectar los fenómenos naturales para producir nuevos efectos.
Un ejemplo sería distorsionar el continuo espacio-tiempo para
Teletransporta criaturas vivientes a nuevas ubicaciones.

Magia: Los magos pueden otorgar efectos mágicos a objetos comunes. esto es
No quiere decir que el objeto se vuelva mágico, no lo es. pero lo hace
irradia energía mágica durante la duración del hechizo. Los hechizos generalmente
durará mientras continúe el combate.
El objetivo principal de la magia practicada por los magos es aumentar
las capacidades de un elemento, darle al elemento nuevas capacidades o
transformar el artículo en algo completamente diferente. Por ejemplo, un
El mago podría lanzar un hechizo que haga que una espada cause más daño.
hace que las paredes de la mazmorra brillen o hace que una pared desaparezca por completo para uno
moverse.

Hechicería: los hechiceros pueden crear ilusiones y poseer un sentido elevado.
de conciencia. El lema del Hechicero es "Ver para creer".
Los brujos crean ilusiones imaginando primero una imagen y luego
proyectando mágicamente esa visión en las retinas de todos los que miran.

Cuando se complementa con el estímulo apropiado para los demás de la víctima.
sentidos, la ilusión es tan real que puede herir e incluso matar a la víctima.
Naturalmente, las ilusiones sólo son efectivas mientras la víctima
cree que son reales. Tan pronto como la víctima deja de creer en el
ilusión, el hechizo se rompe. Debido a sus sentidos agudizados y
control preciso de la mente, los brujos a menudo pueden ver cosas que
no son fácilmente evidentes.

Hechicería: Los magos pueden convocar y controlar criaturas sobrenaturales y
energías. El Mago tiene menos hechizos para elegir que el otro
clases, pero los hechizos de mago son, con diferencia, los más poderosos.

Las criaturas que convoca un Mago provienen del Plano Negativo. como un
miembro especial controlado por tu mago, estas criaturas de otro mundo
permanecerá en tu grupo y luchará hasta ser derrotado.

Además de convocar criaturas del Plano Negativo, el Mago puede
A menudo atrapa y controla monstruos normales y puede aprovechar increíbles
fuentes de energía también.

Archimago: Los archimagos son los sabios que han progresado a través de
al menos tres niveles para cada una de las cuatro clases de magos. esto da
el Archimago la capacidad de elegir entre hasta 75 de los conocidos
hechizos. El Archimago es uno de los más poderosos y respetados.
Personajes del Reino del Bardo.

Subir de rango

Magos que conocen al menos tres niveles de hechizo en un arte (un usuario de magia
clase), puede ascender a una nueva clase de mago con la bendición del
Junta de Revisión. Esto significa que un prestidigitador de nivel 5 puede convertirse en un prestidigitador de nivel 1.
Mago.

Pasar a la nueva clase restablece los puntos de experiencia del personaje a 0,
pero deja los otros atributos como puntos de golpe, puntos de hechizo y
oro como eran. El personaje también conserva conocimientos y puede utilizarlos.
todos los hechizos del Conjurador, pero sólo hasta el nivel 3 del hechizo.

Una vez que un personaje pasa a una nueva clase de usuario mágico, no puede ir
Regrese y aprenda los niveles de hechizo omitidos.


EL LIBRO DE HECHIZOS

Las siguientes secciones enumeran y describen todos los hechizos conocidos por
Magia de reino para cada una de las cuatro clases de magos. Las secciones son
organizado de la siguiente manera:

CÓDIGO pt. Duración del rango de costos
NOMBRE DEL HECHIZO: una breve descripción del efecto del hechizo y cualquier
instrucciones especiales de uso.


El rango de efectividad se mide en número de casillas de juego, con
cada cuadrado equivale a 10 pies (10'). Los términos de rango están definidos.
a continuación:


La vista afecta la línea de visión
1 enemigo afecta a un solo monstruo, independientemente del número
            Tus caras de fiesta.
1 Muro afecta a un muro en la dirección en la que mira el lanzador del hechizo.
Todos los enemigos afecta a todos los monstruos que enfrenta tu grupo.
El grupo afecta a 1 de hasta 4 grupos de monstruos.
El yo afecta únicamente al lanzador del conjuro.
##' afecta cualquier cosa en la dirección del lanzador del hechizo.
            está orientado por el número de pies especificado con ##.
Char afecta al miembro del grupo que designes.
Especial afecta al miembro especial que usted designe.
« significa un hechizo que golpea con total efectividad
            hasta el rango indicado y con eficacia reducida
            cuando alcanza el doble del rango indicado.
N/A proporciona información, conocimiento o algún otro
            efecto que hace que una medición de rango no sea aplicable.


Además de un alcance, los hechizos tienen una duración o una vida útil. el
Los términos de duración se definen a continuación:
El combate dura hasta que termina con la victoria del grupo.
             victoria monstruosa o huir.
1 movimiento dura exactamente un movimiento.
1 Ronda dura toda la ronda de combate.
El corto dura sólo unos minutos.
Medio dura varios minutos.
Los hechizos largos duran el doble que los cortos.
Indefinido dura hasta que el grupo ingresa al Gremio de Aventureros o
             una zona antimagia.
Misc tiene rangos múltiples o variables.
N/A es tan corto, asignar una duración no lo es
Aplicable. El resultado del hechizo es inmediato.



Hechizos de prestidigitador

Nivel 1

MAFL 2 VER MEDIANO
MAGE FLAME: una pequeña "antorcha" autopropulsada aparece y flota
encima del lanzador de conjuros mientras viaja.

ARFI 3 1 ENEMIGO (10') N/A
FUEGO DE ARCO: un abanico de llamas azules sale disparado del lanzador de hechizos.
dedos, infligiendo de 1 a 4 golpes de daño, que se multiplican
por el nivel del lanzador de conjuros, en el oponente seleccionado.

TRZP 2 30' N/A
TRAP ZAP: desarma cualquier trampa dentro de 30 pies (3 casillas), en el
dirección hacia la que mira el lanzador del conjuro. TRZP también funciona en cofres,
pero todavía cuesta la misma cantidad de puntos de hechizo.


Nivel 2

COMBATE DE 3 GRUPOS FRFO
CONGELAR ENEMIGOS: une a tus enemigos con fuerza mágica, ralentizándolos
hacia abajo y haciéndolos más fáciles de golpear.

MACO 3 N/A MEDIANO
BRÚJULA MÁGICA DE KIEL: aparece una brújula de luz mágica brillante.
encima del grupo y muestra la dirección en la que miran.

WOHL 4 CARACTERES N/A
PALABRA DE CURACIÓN: permite que un lanzador de conjuros sane a un miembro del grupo que
Sufre de 4 a 16 puntos de daño al pronunciar una sola palabra.


Nivel 3

LERE 5 VER LARGA
MENOR REVELACIÓN: un hechizo MAGE FLAME extendido que también
revela puertas secretas.

LEVI 4 FIESTA CORTO
LEVITACIÓN: anula parcialmente la gravedad, provocando que la parte
flota sobre trampas, o sube o baja a través de portales.

GRUPO WAST 5 (20') N/A
WARSTRIKE: una corriente de energía disparada desde el dedo del lanzador de hechizos.
que chisporrotea a un grupo de enemigos y les causa de 5 a 20 golpes de daño.


Nivel 4

INWO 6 PARTES N/A
EL LOBO INSTANTÁNEO DE ELIK: invoca a un lobo gigante y extremadamente feroz para
únete a tu fiesta.

FLRE 6 CARACTERES N/A
FLESH RESTORE: un poderoso hechizo curativo que restaura de 10 a 40
puntos de vida a un miembro del grupo, incluidos aquellos afectados por
locura o envenenamiento.


Nivel 5

GRRE 7 VER LARGA
REVELACIÓN MAYOR: opera como REVELACIÓN MENOR, pero
ilumina un área más amplia durante un período de tiempo más largo.

GRUPO SHSP 7 (20') N/A
ESFERA DE CHOQUE: crea un gran globo de intensa energía eléctrica.
energía que envuelve a un grupo de enemigos e inflige de 10 a 40
golpes de daño.


Nivel 6

INOG 9 PARTIDO N/A
EL OGRO INSTANTÁNEO DE ELIK: materializa al ogro más grande y malvado
alguna vez te has reunido para aliarte con tu partido.

MASCULINO 8 PARTIDOS INDEF
LEVITACIÓN MAYOR: funciona como LEVI desde el nivel 3, pero dura
disipado (es decir, hasta que el hechizo sea terminado por algún evento
como activar un cuadrado antimagia).


Nivel 7

FLAN 12 FIESTA N/A
FLESH ANEW: funciona como FLRE, pero afecta a todos los miembros de la
fiesta.

FIESTA APAR 15 N/A
APPORT ARCANE: teletransporta al grupo dentro de una mazmorra a cualquier
ubicación que no está protegida por un escudo de teletransportación. también
teletransporta al grupo entre ciudades que están en el rango de +1
a 6. Tu grupo siempre llega al Aventurero de la ciudad.
Gremio.

GRUPO FAFO 18 N/A
ENEMIGO LEJOS: mueve un grupo de enemigos 40 pies más lejos de tu
grupo, hasta una distancia máxima de 90 pies.

INSL 12 FIESTA N/A
EL ASESINO INSTANTÁNEO DE ELIK: materializa un asesino que se une a tu
fiesta. ¿Qué es un asesino? El nombre habla por sí solo...


HECHIZOS DE MAGO

Nivel 1

COMBATE VOPL DE 3 CARACTERÍSTICOS
PLACA VORPAL: provoca que el arma (o las manos) de un miembro del grupo
emitir un campo mágico que inflige, lo que provoca de 2 a 8
puntos de daño adicional.
QUFI 3 CARACTERÍSTICAS N/A
SOLUCIÓN RÁPIDA: regenera un personaje con exactamente 8 puntos de vida
hasta el nivel máximo de puntos de vida del personaje.

SCSI 2 PARTES N/A
SITIO DE SCRY: hace que un camino de mazmorra o desierto revele el
ubicación de la fiesta.


Nivel 2

HOWA 4 1 ENEMIGO (10') N/A
AGUA BENDITA: agua bendita brota de los dedos del lanzador de hechizos,
infligiendo de 6 a 24 puntos de daño a cualquier enemigo del mal o
origen sobrenatural.

COMBATE DE 5 CARACTERÍSTICAS DE MAGA
GUANTELETS DE MAGE: crea las manos (o el arma) de un miembro del grupo.
Más mortal al agregar de 4 a 16 puntos de daño a cada herida.
inflige a un enemigo.

AREN 5 30' CORTO
ENCANTO DE ÁREA: hace que las paredes de la mazmorra dentro de 30 pies (3
cuadrados) de una escalera para avisar si el grupo se dirige
hacia las escaleras.


Nivel 3

MYSH 6 FIESTA MEDIANA
ESCUDO MÍSTICO DE YBARRA: hace que el aire frente al grupo se
forman un escudo invisible que es tan duro como el metal y precede
el grupo a medida que avanzan.

COMBATE DE 6 CARACTERES OGST
OGRESTRENGTH DE OSCON: dota a un miembro específico del partido con la
fuerza del ogro de Elik durante la duración de la batalla.

GRUPO STFL 6 (40') ì N/A
STARFLARE: enciende el aire alrededor de tus enemigos, quemándolos
por 10 a 40 puntos de daño.


Nivel 4

OEPM 8 1 ENEMIGO (70') N/A
TOQUE DE ESPECTRO: drena a un solo enemigo de 15 a 60 puntos de
daño; como un toque de la muerte misma.

GRUPO DRBR 7 (30') ì N/A
ALIENTO DE DRAGÓN: hagamos que el lanzador de hechizos expulse fuego a un grupo de
monstruos, infligiendo de 11 a 44 puntos de daño a cada monstruo.


Nivel 5

COMBATE DEL GRUPO ANMA 8
ANTIMAGIA: hace que el suelo absorba una parte de los hechizos.
emitido en la fiesta por monstruos. A menudo permite que el grupo se escape.
ileso. Este hechizo también ayuda a no creer en ilusiones y
protección contra fuego mágico como Dragon Breath.

STTO 8 1 ENEMIGO (10') N/A
TOQUE DE PIEDRA: normalmente convierte a un enemigo en piedra (excepto aquellos
ya hecho de piedra).


Nivel 6

PHDO 9 1 PARED 1 MOVER
PUERTA DE FASE: convierte en aire casi cualquier pared con exactamente un movimiento.

YMCA 10 FIESTA INDEF
ARMADURA MÍSTICA DE YBARRA: funciona como LA MÍSTICA DE YBARRA
SHIELD, pero dura indefinidamente.


Nivel 7

RESTO 12 PARTIDOS N/A
RESTAURACIÓN: regenera el cuerpo de cada miembro del grupo para
perfecto estado; incluso cura la locura o el envenenamiento.

DEST 14 1 ENEMIGO (10') N/A
DEATHSTRIKE: muy probable que mate a un enemigo seleccionado.

FIESTA WZWA 11 N/A
MURO DEL MAGO: crea un muro de fuerza que viaja con el grupo.
y absorbe muchos de los ataques del enemigo.

FIESTA SASP 30 N/A
HECHIZO DE SEGURIDAD: teletransporta a todo tu grupo a la casa del Aventurero.
Gremio en Tangramayne, menos todo el oro. Utilice este hechizo sólo en
emergencias extremas porque no es 100% confiable.


HECHIZOS DE HECHICERO

Nivel 1

MIJA 3 1 FOE (40') ì N/A
MANGAR'S MIND JAB: lanza una ráfaga concentrada de energía a uno
oponente, infligiendo de 2 a 8 puntos de daño por cada
nivel de experiencia del lanzador de conjuros.

COMBATE DE 2 GRUPOS PHBL
FASE BORROSA: hace que todo el grupo vacile y se vuelva borroso en el
vista del enemigo, lo que hace que tu grupo sea difícil de atacar.

LOTR 2 30' CORTO
LOCALIZAR TRAMPAS: aumenta la conciencia del lanzador de conjuros para
Detectar trampas dentro de 30' a lo largo de la dirección en la que se encuentra el lanzador de hechizos.
frente.


Nivel 2

DISB 4 PARTES N/A
NO CREER: revela la naturaleza de cualquier ilusión atacante,
haciendo que desaparezca.

FIESTA WIWA 5 N/A
GUERRERO DEL VIENTO: crea la ilusión de un ninja listo para la batalla.
entre las filas de su partido. El ninja luchará hasta
derrotado o incrédulo.

MIEDO 4 COMBATE EN GRUPO
PALABRA DE MIEDO: un encantamiento que hace que un grupo de enemigos
temblar de miedo, reduciendo así su capacidad de atacar y
infligir daño.


Nivel 3


WIOG 6 PARTIDOS N/A
OGRO DEL VIENTO: similar al OGRO DE ELIK, pero el WIOG es una ilusión.

INVI 6 FIESTA N/A
HECHIZO DE INVISIBILIDAD DE KYLEARAN: una invocación que hace que el
partido casi invisible para el enemigo.

SESI 6 30' MEDIANO
SEGUNDA VISTA: aumenta la conciencia del lanzador de hechizos para
Detecta todo tipo de trampas y trucos que se encuentran justo delante.



Nivel 4

CAEY 7 VER INDEF
OJOS DE GATO: dota a toda la fiesta de una visión nocturna perfecta para
por periodos de tiempo indefinidos.

WIDR 12 PARTIDO N/A
DRAGÓN DEL VIENTO: crea un dragón rojo ilusorio para unirse al
filas de su partido.


Nivel 5

DIIL 8 COMBATE DE TODOS LOS ENEMIGOS
DISRUPT ILUSIÓN: destruye cualquier ilusión entre las filas del
enemigo e impide que aparezcan nuevas ilusiones. este hechizo
también expone a cualquier Dopplegangers dentro del grupo.

MIBL 10 TODOS LOS ENEMIGOS (30') COMBATE
HOJA MENTAL DE MANGAR: golpea a todos los grupos contrarios dentro del alcance.
con una explosión de energía capaz de infligir de 25 a 100
puntos de daño.


Nivel 6

FIESTA WIGI 13 N/A
GIGANTE DEL VIENTO: crea un gigante de tormenta ilusorio que se une y
lucha por el partido.

SOSI 11 30' INDEF
VISTA DE HECHICERO: funciona como el hechizo SEGUNDA VISTA, pero dura
indefinidamente.


Nivel 7

FIESTA WIMA 14 N/A
MAGE DEL VIENTO: crea un Archimago ilusorio para unirse a tu grupo.

CON 16 FIESTA N/A
HÉROE DEL VIENTO: crea un héroe ilusorio para unirse a tu grupo.

MAGM 40 TODOS LOS ENEMIGOS (90') N/A
MAGE MAELSTROM: ataca a un grupo de lanzadores de hechizos y puede hacer uno
de los siguientes: inflige de 60 a 240 puntos de daño, conviértelos en
piedra, o matarlos directamente. Sin embargo, debido a que la vorágine es
De naturaleza ilusoria, un monstruo incrédulo puede totalmente
desarmarlo.

????    100 DESCONOCIDO DESCONOCIDO
????: Conocido sólo como "El Encantamiento del Sueño", es objeto de un mito.
y especulaciones y nadie conoce el código de este hechizo. La leyenda tiene
Es que este es un hechizo de tal magnitud que en realidad puede
rasgar el tejido de la realidad por la mitad.


HECHIZOS DE MAGO

Nivel 1

SUEL 10 FIESTA N/A
INVOCAR ELEMENTAL: crea un ser de fuego a partir de los elementos en bruto de
el universo para unirse y luchar por tu partido.

GRUPO FOFO 11 (10') N/A
ENFOQUE DE FUERZA DE FANSKAR: aterriza un cono de energía gravitacional en
un grupo de tus enemigos, infligiendo de 25 a 100 puntos de daño.


Nivel 2

PUERTA 12 FIESTA N/A
PUERTA: invita a un espectro sombrío a unirse involuntariamente a tu grupo.

DEBA 11 1 ENEMIGO (30') N/A
DEMON BANE: inflige de 100 a 400 puntos de daño en un solo
criatura de origen maligno o sobrenatural.


Nivel 3

GRUPO FLCO 14 (30') N/A
COLUMNA DE LLAMA: crea un ciclón de llamas que arremete y
Causa de 22 a 88 puntos de daño a un grupo de tus enemigos.

DISP 12 CARACTERES N/A
DESPOSICIÓN: devuelve a un miembro del grupo poseído a la normalidad.
estado de conciencia.


Nivel 4

PRSU 15 PARTIDO N/A
INVOCACIÓN PRINCIPAL: obliga a una poderosa criatura no-muerta a unirse y
Lucha por tu partido.

ANDE 14 CARACTERES DE COMBATE
ANIMATE MUERTO: reanima a un personaje muerto con fuerza viva
por lo que ataca a los enemigos como si estuvieran realmente vivos: solo combate
hechizo.


Nivel 5

SPBI 16 1 ENEMIGO N/A
VINCULACIÓN DE HECHIZO DE BAYLOR: Si tiene éxito, este hechizo posee la
mente de un enemigo y lo obliga a unirse y luchar por su
fiesta.

SOWH 13 1 ENEMIGO (70') N/A
LÁTIGO DEL ALMA DE STORAL: saca un zarcillo de poder psiónico (mente)
para golpear a un enemigo seleccionado, infligiendo de 50 a 200 puntos de daño.


Nivel 6

FIESTA GRSU 22 N/A
INVOCACIÓN MAYOR: funciona como INVOCACIÓN PRINCIPAL pero provoca una
poderosa criatura elemental para aparecer y luchar por el grupo.

BEDE 18 CARACTERES N/A
MÁS ALLÁ DE LA MUERTE: restaura la vida y un punto de vida a un fallecido
personaje.


Nivel 7

GRUPO WIZW 16 (50') N/A
GUERRA DE MAGOS DE WACUM: crea una tormenta pirotécnica sobre un grupo
de monstruos, infligiendo de 50 a 200 puntos de daño.
FIESTA DE HIERBA 25 N/A
INVOCAR HIERBA: convoca a Herb para que se una a tu grupo. La hierba es realmente
ocupado, pero se quedará con tu grupo por un tiempo si
lo necesito.


Hechizos de archimago

Nivel 1

HAFO 15 TODOS LOS ENEMIGOS 1 RONDA
DETENER AL ENEMIGO DE OSCON: si tiene éxito, este hechizo causa que cada
grupo atacante no haga nada durante la siguiente ronda.

GRUPO MEME 20 (50') N/A
HOMBRES MELEE: atrae a un grupo atacante al alcance cuerpo a cuerpo (10')
independientemente de lo lejos que estuvieran cuando comenzaron a atacar.

Nivel 2

BASP 28 FIESTA MISC
HECHIZO POR LOTES: realiza los siguientes hechizos múltiples: MAYOR
APOCALIPSIS, ARMADURA MÍSTICA DE YBARRA, VISTA DE BRUJERO,
LEVITACIÓN MAYOR y BRÚJULA MÁGICA DE KIEL.

Nivel 3

FIESTA CAMR 26 N/A
CAMARADERÍA: tiene un 50% de posibilidades de calmar a cualquiera o a todos los monstruos en
su partido que se ha vuelto hostil.

Nivel 4

GRUPO NILA 30 (90') N/A
LANZA NOCTURNA DE FANSKAR: lanza un misil escalofriante contra un
grupo de enemigos, infligiendo de 100 a 400 puntos de daño.

Nivel 5

SANAR 50 PARTIDO N/A
SANAR TODOS: un hechizo MÁS ALLÁ DE LA MUERTE que resucita a todos los muertos
miembro (incluidos los convertidos en piedra), y cura todas las heridas,
parálisis y locura.

Nivel 6

BRKR 60 FIESTA N/A
LOS HERMANOS KRINGLE: los hermanos siempre están dispuestos a ayudar
amigos en problemas. Aparecen suficientes hermanos para llenar el vacío
espacios en tu grupo.

Nivel 7

MAMA 80 TODOS LOS ENEMIGOS (90') N/A
MALLET DE MANGAR: inflige de 200 a 800 de daño aplastante de huesos.
puntos contra cada grupo de monstruos al que te enfrentes.




Canciones de bardo

El bardo tiene siete melodías que puede cantar una a la vez mientras
explorando o durante el combate.

1. La melodía del arquero: duplica el daño de los misiles del grupo y reduce el
el daño de misil infligido por un enemigo a la mitad. Las armas de misiles son aquellas
armas que se arrojan o disparan como flechas, lanzas y hachas.

2. Canción de hechizo: Bonificación a la tirada de salvación. Esto significa que la fiesta es menos
Es probable que sea dañado por magia y trampas.

3. Puntuación del Santuario: Reduce la clase de armadura de todos los miembros del grupo.

4. La marcha cuerpo a cuerpo: aumenta los puntos de vida del grupo para obtener más
protección y también aumentar los puntos de daño infligidos a los enemigos.

5. Zanduvar Carack: Protección contra trampas cuando se juega en condiciones normales
condiciones, pero se cura durante el combate.

6. Rima de Duotime: Regenera puntos de hechizo al doble de lo normal.
velocidad cuando se juega en condiciones normales y proporciona ataques adicionales
durante el combate.

7. The Watchwood Melody: Crea luz. Puede funcionar incluso en antimagia.
zonas.


Consejos del Gremio de Aventureros: Magia

1. No te aventures demasiado en las mazmorras sin tu hechizo máximo.
puntos. Una buena regla es abandonar una mazmorra cuando te quedas con una.
cuarta parte de tus puntos máximos de hechizo.

2. Gestiona con cuidado tus puntos de hechizo. No uses un hechizo de luz mágica
cuando una antorcha funcionará igual de bien. Pero no tengas vergüenza de usar
Magia en combate. Si lo tienes, haz alarde de él... rock 'n' roll.

3. Localice las trampas. Segunda Vista y otros hechizos de vista de hechicero pueden
identificar trampas dentro de 30 pies (3 cuadrados). El hechizo Trapzap desarma
todas las trampas dentro de 30 pies.

4. Toca una canción duradera de Bard justo antes de entrar a una taberna.
es como recibir un hechizo gratis.

5. Intente usar un hechizo de luz o cantar la melodía de bardo número 7 incluso en
Zonas antimagia. Aunque el hechizo no durará, proporcionará una breve
destello de luz que puede ayudarle a orientarse. este truco
ocasionalmente trabaja con antorchas y linternas comunes.

6. La pantalla parpadea cuando tu grupo es teletransportado. Esto es útil para
Lo sé porque muchos corredores de mazmorras se parecen y, a veces, es
Es difícil saber cuándo tu grupo ha sido teletransportado a una nueva ubicación.



ARTÍCULOS

Los siguientes artículos se encuentran en Garth's Equipment Shoppe en forma ilimitada.
cantidades:

La antorcha ilumina tu camino en las mazmorras. No tan cerca
                preciosos como puntos de hechizo.
Lámpara de mayor duración que una linterna, pero más
                caro también.
Espada ancha, la espada no mágica más dañina.
Short Sword, una espada más ligera que pueden usar todos los magos.
Daga utilizable por todos, no demasiado efectiva.
War Axe, un arma pesada y dañina que no puede ser utilizada por
                pícaros o usuarios de magia.
Halbard una combinación de hacha de batalla y pica. el mas dañino
                arma no mágica.
Personal de un club bajo y pesado.
Lanza un arma parecida a una jabalina que debes lanzar.
Broquel un pequeño escudo redondo.
Tower Shield un escudo más grande.
Armadura de cuero la armadura más ligera.
Armadura ligera de malla metálica Chain Mail. Protege mejor contra
                armas ligeras.
Armadura de escala más fuerte que la cota de malla y difícil de
                perforar.
Armadura de placas: la armadura no mágica más fuerte.
Batas agradables en la casa pero sin protección en un
                mazmorra.
Protección de la cabeza del timón contra todos menos los más feroces.
                ataque.
Guantes de piel de protección ligera para las manos.
Guantes de metal guanteletes.
Mandolina el instrumento de guerra del Bardo...
Arco largo utilizado para lanzar flechas a tus oponentes.
Flechas armas de misiles que deben ser lanzadas con el
                arco largo.

Abreviaturas de artículos

FGN la abreviatura de figurilla; una estatuilla mágica que
      puede volver a la vida.
MTHR una abreviatura de Mithril, un metal élfico con poderes mágicos.
      cualidades.
ADMT abreviatura de Adamant, otro metal mágico.
DMND abreviatura de Diamante; las sustancias más duras en este
      mundo o el Reino.
SGMT un segmento de Destiny Wand.


Consejos del gremio de aventureros: objetos

1. Generalmente, cuanto más caro es un artículo, mejor funciona. solo
como en tu propio mundo.

2. No hay elementos malditos o malditos, pero algunos pueden ser inútiles.

3. No seas tacaño. Compre el mejor equipo que pueda permitirse: gaste el
rollo bancario completo. Después de todo, si su grupo está bien equipado, obtendrán
más oro de los monstruos que derrotan, y si tu grupo muere,
De todos modos, el oro guardado no te servirá de nada.

4. Experimente con los elementos que encuentre para determinar sus capacidades.
Los objetos mágicos suelen ser la clave del éxito y recuerda que un objeto puede
ser mágico solo para ciertos personajes o clases, así que intercambia el artículo
entre tus personajes.

5. Asegúrate de que algunos personajes tengan espacio abierto en su inventario,
o tu grupo no podrá recoger nuevos objetos mágicos en su
viajes.

6. Guarde su grupo en el disco tan pronto como capturen una imagen particularmente
Objeto mágico interesante o poderoso. De esta manera, incluso si el desastre
huelgas, todavía tendrás el artículo.

7. El Sabio puede responder preguntas sobre el propósito detrás de algunas de las
artículos que encontrarás en las mazmorras de nivel superior, pero prepárate para pagar
un precio elevado.

8. Los segmentos de Destiny Wand contienen magia poderosa. Cada segmento contiene
Magia que crea su propio efecto específico. tendrás que
Experimente con el segmento para aprender a usar la magia.

9. Los discos y el manual del juego Destiny Knight no están protegidos por magia.
escudos o soluciones rápidas. No los dejes donde los pequeños monstruos puedan comer.
ellos.

10. Aquí tienes una última pista que puede (o no) ayudarte:

{flechas}

    1. D D D L U L L L L U R R R R U L U
    2. D D D L L L L L L U U L U R R D D R R U L U R R U
    3. L D R D D L L L L L L L L L U U U U R R R D D R R R U U
    4. L D L L U R U
    5. D D D L L L L L L U R R R R U L L L L U R R R U
    6. D D D L U U L D D L L L L U R R R U U R U
    7. D L L L L L L D D L L U U U R R R R R R U


Más allá del cuento del bardo, como se dijo,
Una gran epopeya ahora se desarrollará
Y en la búsqueda, ante tu vista,
Un hombre mortal se convierte en Caballero.

De heridas tantas nunca pueden morir;
Sus labios nunca expresarán el grito.
Que condenó a otro, siglos pasados
Quien ahora está atrapado como peón del mal.

De poder poderoso y fuerza incomparable
El feroz destino del caballero está claramente dibujado.
Sobre el tomo de la vida, de hecho
Y en ese poder reside el pacto.

Así que busca la varita y enfrenta la trampa.
Sin embargo, de ninguna manera puedes prepararte
Por la ira y la astucia interminable de Zanta...
Ahora intenta la misión, amigo... por un tiempo.



The Bard's Tale, Destiny Knight y Electronic Arts son
marcas comerciales de Electronic Arts.

Software (C) 1986 Producciones de interacción

LIMITACIONES DE DAÑOS

EA NO SERÁ EN NINGÚN CASO RESPONSABLE POR DAÑOS INCIDENTALES, CONSECUENTES O
OTROS DAÑOS INDIRECTOS QUE SURJAN DE CUALQUIER RECLAMACIÓN BAJO ESTE ACUERDO,
INCLUSO SI EA O SUS AGENTES HAN SIDO INFORMADOS DE LA POSIBILIDAD DE TALES
DAÑOS.

A menos que se indique lo contrario, todo el software y la documentación son
(C) 1987 Artes Electrónicas. Reservados todos los derechos.