El oso Barney va a la granja

Cómo empezar

1. Encienda su computadora y monitor.
2. Cuando se le solicite el disco Workbench, inserte el disco n.º 1 en la unidad DF0:.
3. Una vez que hayan aparecido las pantallas de mosaicos y créditos, el programa te preguntará
   insertas el Disco #2 del Oso Barney en cualquier unidad. Si tienes una segunda
   unidad, coloque el disco n.° 2 de Barney Bear en la segunda unidad.

El programa te preguntará si quieres ir a la granja o tener un cuento. si
presionas el botón izquierdo del mouse, el juego comenzará con Barney Bear
despertarse e ir a hacer sus tareas. Si presiona el botón derecho del mouse,
el juego se saltará el día en la granja e irá directamente a la casa de la granja
para historias y juegos.

El oso Barney va a la granja

Barney Bear está visitando la granja de sus abuelos. Tiene que levantarse temprano
y ayudar con tareas como ordeñar vacas y alimentar a las gallinas. el
La historia comienza cuando Barney Bear se despierta con el sol. Sólo escucha el
computadora y te dirá qué hacer. Cada imagen tiene un perro. si
Si haces clic en el perro con el botón izquierdo del ratón, pasarás al
siguiente imagen.

¡Pero no te apresures con la historia! Puede haber elementos activos en la imagen.
también. Cuando seleccionas uno de estos objetos, el juego puede emitir un sonido,
o decirte algo sobre el objeto. Para seleccionar un elemento, simplemente mueva el
Coloque el puntero sobre el objeto y presione el botón izquierdo del ratón.

Aquí hay una lista de los objetos activos en la historia:

Granero, pollo, vaca, perro, patos, caballo, cerdo, gallo, tractor, pavo.

La casa de la granja

Al final del día, Barney Bear se acomoda en el regazo de su abuelo para
escuchar algunas historias y jugar algunos juegos. El cuadro del salón tiene muchos
elementos activos en él, incluido el libro de cuentos que sostiene el abuelo. Activo
Los elementos de la sala de estar son: fuego, imagen sobre la chimenea, reloj, estrellas,
Abuela, abuelo, galletas, gato, perro.

El libro de cuentos

Si seleccionas el libro de cuentos que sostiene el abuelo, aparecerá un menú de actividades.
se muestra. Este menú le permite ir a ocho actividades diferentes.
Ellos son:

Puedo leer: cuando seleccionas este libro, se muestra un segundo menú con el
Imágenes de 10 animales de granja. Cuando selecciones uno de los animales podrás
escuchar y ver una pequeña historia sobre ese animal. Haga clic en el botón izquierdo del ratón
para pasar de una pantalla a la siguiente. Cuando termine la historia, lo harás.
volver a la sala de estar.

La Semilla - Cuando selecciones este libro, escucharás y verás la historia de
la semilla. Haga clic con el botón izquierdo del mouse para pasar de una pantalla a la siguiente.
Cuando termine la historia, volverás a la sala de estar.

Osos Saludables - Cuando selecciones este libro, escucharás y verás la historia
de cómo ser un oso sano. Haga clic con el botón izquierdo del ratón para pasar de una
pantalla a la siguiente. Cuando la historia termine, volverás a los vivos.
habitación.

¿Qué me pertenece? Juego: cuando selecciones este libro, verás un
Imagen de un animal de granja y cinco objetos.  Haga clic en el objeto que
pertenece al animal de granja. Después de tres veces, volverás a la
sala de estar.

El tonto juego del espantapájaros: cuando selecciones este libro, verás un
Imagen de un campo con un espantapájaros, un palo con flechas y un perro. el
El espantapájaros tiene muchas cabezas, cuerpos y piernas diferentes. Para cambiar los cabezales, haga clic
en una de las flechas superiores, para cambiar los cuerpos, haga clic en una de las del medio
flechas y para cambiar de pierna, haga clic en una de las flechas inferiores. cuando tu estas
Cuando termines de jugar, haz clic en el perro para volver a la sala de estar.

Mi libro de colores: cuando seleccionas este libro, ingresas al programa de pintura.
Después de unas pocas palabras, la imagen del oso Barney se dibujará sin color.
Para pintar áreas de la imagen, mueva el puntero de la mano al área que desee
para pintar y pulsar el botón izquierdo del ratón. Esa área luego se llenará con
color. El pincel justo a la derecha de la imagen muestra el color actual.
seleccionado. Para elegir un nuevo color, mueva el puntero de la mano al cuadro de pintura en
a la derecha y haga clic con el botón izquierdo del ratón en el color que desee. El
El pincel cambiará para mostrar el color que seleccionó.

Debajo de la imagen hay diez botones en los que puede hacer clic. Aquí está el
Función de cada botón (de izquierda a derecha):

Flecha derecha: avanza a la siguiente imagen.

Flecha izquierda: retrocede a la imagen anterior.

Cuadrados de colores: alterna los colores de la imagen. Haga clic por segunda vez para salir
ciclismo.

Cuadrado: borra la imagen actual.

Línea ondulada: activa el dibujo a mano alzada. Para dibujar, mantenga presionado el botón izquierdo
para una línea fina o el botón derecho del ratón para una línea gruesa.

Línea recta: active el dibujo lineal. Para dibujar líneas, mueva el puntero de la mano.
hasta donde desea que comience la línea, presione y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse
y mueva el puntero hacia donde desea que termine la línea. cuando tu
suelte el botón izquierdo, se dibuja la línea. Para dibujar rayos, mueve la mano.
puntero al centro de los rayos, presione y mantenga presionado el botón derecho del mouse
y mueve el puntero.

Cuadro: activa el dibujo del cuadro. Para dibujar un cuadro, mueva el puntero de la mano hacia donde
desea una esquina del cuadro, presione y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse y mueva el
puntero hasta que tenga el tamaño y la forma que desee. El cuadro se dibuja cuando
suelte el botón. Utilice el botón derecho del ratón para cajas más gruesas.

Círculo: activa el dibujo circular. Para dibujar un círculo, mueva el puntero de la mano a
donde desea el centro del círculo, presione y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse
y muévase hacia la izquierda o hacia la derecha desde el centro hasta que tenga el tamaño que desea.
quiero. El círculo se dibuja cuando sueltas el botón. Para dibujar elipses,
utilice el botón derecho del ratón.

Círculo blanco: enciende el borrador. Para borrar con un borrador grueso, presione y
mantenga presionado el botón izquierdo del mouse. Para un borrador fino, mantenga presionado el botón derecho
botón del ratón.

Señal de Stop: sal del programa de pintura y regresa a la sala de estar.

diciendo adios

Para salir del juego, presiona el botón derecho del mouse mientras estás en la sala de estar.
habitación, o haga clic en el perro. Aparecerá una imagen preguntándote si quieres decir
adiós. Haga clic en SÍ para salir o en NO para volver a la sala de estar.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================