BATMAN, EL CRUZADO CON CAPA

Este es un juego de 'aventura arcade' con tintes 'beat-em up'. el juego
consta de dos 'tramas' que giran en torno a los enemigos más letales de Batman - The
El pingüino y el Joker. Cada trama se desarrolla de manera similar, aunque
las distintas ubicaciones y los problemas encontrados variarán.

Las historias hasta ahora...

LA TRAMA DEL PINGÜINO - "UN PÁJARO EN LA MANO"

El Pingüino, al salir de la cárcel, decide montar un paraguas
fábrica, cerca de su mansión de Gotham City, pero, por supuesto, los viejos hábitos cuestan morir
y esto no es más que un encubrimiento de su ingenioso plan para conquistar el mundo.
¡Usando un ejército de pingüinos robóticos!

Como 'Batman', ¿puedes cerrar la computadora de control maestro oculta y detenerla?
esta malvada conspiración?

LA TRAMA DEL JOKER - "UNA FIESTA PEOR QUE LA MUERTE"

Robin ha desaparecido misteriosamente; la única pista encontrada es una sola
"Naipe", el distintivo de llamada del infame 'Joker'. El arco de Batman
El enemigo ha regresado. Tras un examen minucioso, la Batcomputadora revela un secreto
Mensaje oculto en el otro lado de la tarjeta.
"Robin se dirige a un destino peor que la muerte, la mecha está encendida, así que no
Pierde el tiempo, sigue tu olfato y recuerda, ¡no hay lugar como el hogar!
¡Auge! ¡Auge! ¿Podrás descubrir el misterio, salvar a Robin y derrotar al Joker?
El tiempo se acaba.

JUEGO

La presentación en pantalla simula una tira cómica con Gotham City y
todos sus personajes aparecen en 'múltiples paneles superpuestos'. Cualquier texto (es decir
pistas, descripciones, etc.) se muestra en cuadros de título en el lugar apropiado.
'marco'.

El jugador, como 'Batman', tiene total libertad para moverse y
interactúa con los numerosos lugares y resuelve acertijos en el camino.

El juego termina sólo cuando se completa la aventura o Batman ha terminado.
Energía insuficiente para continuar.

LOS CONTROLES

El jugador puede hacer que Batman realice una gran variedad de movimientos.

Sin el botón de disparo presionado Con el botón de disparo presionado

          De espaldas De espaldas
              |                                       |
Subir a la izquierda \ |  / Subir derecha Patada alta izquierda \ |  / Patada alta a la derecha
            \ / \ /
 Caminar hacia la izquierda --- --- Caminar hacia la derecha Golpear/lanzar a la izquierda --- --- Golpear/lanzar a la derecha
            /\/\
 Pato a la izquierda / |  \ Agacharse hacia la derecha Patada baja hacia la izquierda / |  \ Patada baja hacia la derecha
              |                                       |
          Cara de frente Recoger el objeto
                                                      o
                                             Ingresar a la pantalla de utilidades

                                CALLE ATARI/AMIGA

                                  cara hacia atrás
                                    Subir
                                      |
                                      |
                        Camina hacia la izquierda --- --- Camina hacia la derecha
                                    / | \
                         Pato a la izquierda / |  \ Agacharse a la derecha
                                    Subir
                                 cara frontal


LA PANTALLA DE UTILIDADES

Al "tirar hacia abajo" y presionar "disparar", Batman ingresará a la pantalla de utilidades.

Esto muestra todos los objetos que has 'recogido' y también el control
'iconos' que se utilizan para manipularlos.

Nota: varios aspectos de las pantallas y efectos de sonido del juego también pueden ser
modificado en este punto para adaptarse a los requisitos del jugador.

Las barras de estado de energía de Batman y el 'porcentaje de finalización de la trama' también son
mostrado en esta pantalla.

Porcentaje de juego

Objetos transportados

Iconos de control

murciélago-cursor

Barras de estado energético

EJEMPLO: UTILIZACIÓN DE UN OBJETO

Al mover el 'Bat-cursor' sobre el objeto y presionar 'fuego', luego
Al seleccionar el icono 'utilizar' de la misma manera, se utilizará ese objeto.

es decir, alimentos consumidos (aumento de energía)
          La llave abre la puerta cerrada
          se lanza dardo

CONSEJOS Y CONSEJOS

1. No comas demasiado y demasiado pronto.

2. ¡Algunos objetos hacen más daño que bien!
3. Sigue agachándote para evitar las balas.

4. Nunca juzgues un libro por su portada (la trama del Joker).


Bueno, esto concluye el manual completo de Batman - The Caped Crusader.

...... Doc proporcionado por THE HELLION & THE CORSAIR ......