FILA DE DESLIZAMIENTO
 
                               presenta

                    Batalla de ajedrez II: ajedrez chino
                         Tarjeta de referencia Amiga

Gracias por comprar Battle Chess II: Chinese Chess ("BC") para su
Computadora amiga.  BC2 requiere un mínimo de 512k y una unidad de disco para
reproducir, pero es totalmente compatible con más memoria, dos unidades de disco o una 
disco duro.  BC2 está en estéreo.  Le sugerimos copiar sus disquetes maestros
antes de jugar; BC2 no tiene protección contra copia de disco.

INSTRUCCIONES DE CARGA PARA REPRODUCCIÓN EN DISQUETE

1. Inicia tu Amiga normalmente.

2. Si tiene dos unidades de disco, inserte el Disco #1 en DF1: (su segundo 
conducir).  BC2 solicitará el disco n.º 2 cuando sea necesario.  Si estas en el
En la pantalla del banco de trabajo, haz doble clic en el ícono BC2 para iniciar el juego.  si
estás en la CLI, escribe: DF1:CHESS2

3. Si sólo tiene una unidad de disco, abra el disco de arranque y haga doble clic.
haga clic en el icono CLI.  Después de que se abra la ventana CLI, cambie su arranque
disco con BC2 Disco #1 y tipo: DF0:CHESS2

4. Después de presionar el botón del mouse en la página de título, BC2 le preguntará
usted para un movimiento fuera de la parte posterior del manual.  Consulte Protección contra copia, 
página 2 del manual.

INSTRUCCIONES DE CARGA PARA JUGAR EN EL DISCO DURO

1. Inicia tu Amiga normalmente. 

2. Si no ha instalado BC2 en su disco duro, deberá
hazlo.  Haga doble clic en el icono BCII2HD de Workbench o escriba: 
BCII2HD desde la CLI.

3. Para cargar BC2 desde aquí, haga doble clic en el icono de BC2 desde Workbench.
o desde la CLI ingrese al subdirectorio apropiado y escriba: CHESS2

4. Presione un botón del mouse en la página de título.  Si estás jugando para el
primera vez, deberás ingresar un movimiento de confirmación desde la parte posterior de
el manual.  Consulte Protección contra copia, página 2 del manual.  si esto es 
plantea un problema, utilice la versión descifrada, consulte Skid Row.

MOVIMIENTO

Utilice el ratón para colocar el cuadrado parpadeante debajo de la pieza que desee.
para moverlo, luego presione el botón izquierdo del mouse para seleccionarlo.  Seleccione el 
punto de destino deseado usando el mouse, luego presione el botón izquierdo del mouse
botón.  Notarás que los movimientos legales son cuadrados verdes sólidos y
los ilegales son de color rojo sólido.  No hay movimiento del teclado.

MENÚS

Consulte las páginas 4 a 7 del manual para obtener una explicación de los menús.  hay
No hay forma de usar el teclado para abrir los menús.  Utilice su ratón para
opere los menús o utilice las siguientes teclas de acceso directo.

Movimiento de fuerza OA-F
OA-M sugiere movimiento
Recuperación de OA-T
OA-S Activar/desactivar sonido
Repetición OA-R
Diseño del espectáculo OA-L
OA-H Alternar ayuda Mover
OA-U Activar/desactivar música

   OA es la clave Open Amiga, ubicada a la derecha de la barra espaciadora.

JUGAR AJEDREZ DE BATALLA II POR MÓDEM

   Puedes jugar BC2 a través del módem con otro Amiga o un IBM si ambos
de ustedes tiene módems compatibles con Hayes.  Consulte las páginas 8 y 9 del
manuales.

   Puede obtener una lista de créditos y el número de versión actual del 
software presionando ESC en la página de título antes de usar el botón del mouse.

-------------------------------------------------------------------------
 
                       Batalla de ajedrez II: ajedrez chino


Página 2 \/

Instrucciones de carga

Para IBM/Tandy y 100% compatibles

   Battle Chess II requiere al menos 640K para jugar.  Antes de comenzar,
Haz una copia de seguridad de tus discos de Battle Chess II.  (Consulte su manual de usuario de DOS
Manual para obtener instrucciones sobre cómo hacer copias de seguridad.) ASEGÚRATE DE JUGAR 
SÓLO CON SUS DISCOS DE RESPALDO.

1. Inicie su computadora con DOS.  Si tienes un ratón, asegúrate de que sea
conectado y el controlador instalado.

2. Inserte su copia de seguridad del disco de inicio de BCII.  La primera vez que juegas
AJEDREZ CHINO debes ejecutar el programa de instalación.  Escriba a:setup <entrar>.

   Siga las instrucciones en pantalla.  El programa de instalación configurará 
BCII a su sistema (gráficos, placas de sonido, dispositivo de entrada).  si lo eres
Si no está seguro de qué tiene o está teniendo problemas, configure su sistema para:

Gráficos - CGA, Tarjeta de sonido - Altavoz interno, Dispositivo de entrada - Teclado.

   Cuando haya terminado con las configuraciones, asegúrese de guardarlas en 
disco.
3. Si desea reproducir BCII desde su disco duro, cree un subdirectorio
(sugerimos crear uno llamado CHESS2) y copiar todos los archivos de todos
discos en él.  (Consulte el manual del usuario de DOS para obtener instrucciones sobre
cómo crear directorios y cómo copiar archivos).

4. Para cargar BCII desde aquí, asegúrese de estar en el directorio adecuado
o en el indicador de directorio adecuado y escriba CHESS2 <enter>

Protección de copia

   Durante el programa de instalación, se le pedirá que escriba un movimiento desde
uno de los juegos ficticios del Apéndice A de este manual.  Escriba el 
muévalo y escriba <enter>.  Por ejemplo, si se le pregunta por Blue's
tercer movimiento en el juego #5, Morphy vs. Ching Ti, escribirías K5F1 <enter>.
Luego, BCII se configurará específicamente para su sistema.  si tu
cambiar las configuraciones del sistema, necesitará ejecutar el programa de instalación
otra vez.

Página 3 \/

movimiento

   NOTA: Las operaciones del mouse y del joystick son las mismas.

   Usando el teclado: para mover tus piezas de ajedrez, usa las flechas para 
coloque el cuadrado parpadeante debajo de la pieza que desea mover, luego 
presione <enter> para seleccionarlo.  Seleccione el punto de destino deseado 
usando las flechas y presione <enter>.  (Notarás que los movimientos legales 
son cuadrados verdes sólidos y los ilegales son cuadrados rojos sólidos.) También puedes 
mueve el cuadrado parpadeante usando notación algebraica.  Por ejemplo, a 
mueve el caballero que escribirías 

           B1 <entrar> 
           C3 <entrar>.

  Usando el mouse: para mover las piezas de ajedrez, use el mouse para colocar las
cuadrado parpadeante debajo de la pieza que desea mover, luego presione el botón izquierdo
para seleccionarlo.  Seleccione el punto de destino deseado utilizando el
ratón y luego presione el botón izquierdo.  (Notarás que los movimientos legales son
Los cuadrados verdes sólidos y los ilegales son rojos sólidos.)

Página 4 \/

Menús de Battle Chess II

   Usando el teclado: presione la tecla <F1> para abrir los menús.  Utilice el
flechas para cambiar entre los menús y resaltar a un oponente.  prensa
la tecla <enter> para seleccionarlo.  Presione la tecla <ESC> para salir sin 
seleccionar cualquier oposición.

   Usando el mouse: presione el botón derecho del mouse para abrir los menús.
Continúe manteniendo presionado el botón derecho del mouse mientras mueve el puntero sobre
Aparecerán los títulos de los menús y las oposiciones adecuadas.  Mueva el
puntero hacia abajo a la opción que desea y cuando la opción se resalte,
suelte el botón derecho del ratón.  Los cuatro menús contienen
las siguientes opciones:

DISCO

   Cargar juego, guardar juego, juego nuevo, configurar tablero, salir

MOVER 

   Forzar movimiento, Recuperar, Repetir, Sugerir movimiento, Mostrar diseño, Ayudar a mover

AJUSTES 

   Sonido encendido/apagado, Música encendida/apagada, Tablero 3-D, Tablero 2-D Romano, Tablero 2-D
Chino, el ser humano juega al azul, IBM juega al azul, el módem juega al azul, humano
Juega en rojo, IBM juega en rojo, el módem juega en rojo

NIVEL

   Principiante, nivel 1-8, tiempo establecido

   Las opciones de menú que tienen un "+" al lado están actualmente seleccionadas.
Tenga en cuenta que los tableros a los que puede cambiar aparecerán en la Configuración
menú, mientras que en el que estás no.

Opciones de menú explicadas

Cargar juego

   Si has guardado un juego antes, esta opción recupera el juego y
continúa donde lo dejaste.  Después de seleccionar Cargar juego, el menú Cargar
Luego aparecerá una ventana que muestra una lista de tus juegos guardados.  Seleccionar
el juego que deseas cargar haciendo doble clic con el mouse o usando 
las teclas de flecha y presionando la tecla <enter> si

Página 5 \/

no tienes ratón.  El juego se cargará con su configuración guardada.

Guardar juego

   Elige esta opción si quieres guardar un juego en el disco mientras el juego
está en progreso.  After Battle Chess II te pide que insertes tu partida guardada
disco, aparecerá la ventana Guardar.  Elija una ranura con el mouse o
teclas de flecha, escriba un nombre para el juego que desea guardar y luego presione
la tecla <enter>.

Nuevo juego

   Esta opción te permite comenzar un nuevo juego en cualquier momento.

Configurar tablero

   Esta opción te permite configurar juegos para probar estrategias.  Configurar
se realiza en un tablero de ajedrez bidimensional con el adicional
Piezas de ajedrez dispuestas verticalmente a cada lado del tablero.  Cualquiera de los
Las piezas se pueden seleccionar y mover a cualquier posición haciendo clic en ellas.
con el ratón.
Usuarios de teclado: para seleccionar una pieza en el costado del tablero de ajedrez,
presione la tecla <F3>, luego usando las flechas elija una pieza específica, y
presione la tecla <entrar>.  Esto devolverá la pieza elegida al
tablero de ajedrez.

   Desde Configuración, tiene cuatro opciones de menú adicionales:

   Borrar tablero: Elimina todas las piezas del tablero.

   Restaurar tablero: mientras permanece en Configuración, esto cancela cualquier cambio
has hecho.

   Siguiente movimiento azul, siguiente movimiento rojo: esto determina quién se mueve a continuación.

   Listo: te regresa al modo de juego normal para que puedas jugar.
lo has configurado.

   Tenga en cuenta que una vez que haya ingresado a Configurar tablero, todos los movimientos almacenados desde
tu juego actual se pierde.

dejar de fumar

   Ya has tenido suficiente.  Salir al sistema operativo.

Forzar movimiento

   Si te impacientas mientras esperas que Battle Chess II llegue a su fin
moverse, puedes forzarlo a moverse, puedes forzarlo a moverse con esto
opción.  Esto interrumpe el proceso de pensamiento de la computadora y la hace
realizar el mejor movimiento que haya pensado hasta el momento (este comando no es
instantáneo).

Página 6 \/

Recuperar

   Esta opción anulará el último movimiento realizado por cualquiera de los bandos.  tu
Puedes retroceder tantos movimientos como quieras, volver al primer movimiento que hayas hecho.
hecho.

Reproducir

   Digamos que acabas de retroceder en un movimiento y luego decides que no era tan
un mal movimiento después de todo.  Simplemente seleccione Reproducir para volver a colocar la pieza en su lugar.
era.

Sugerir movimiento

   ¿Quieres una pista para tu próximo posible movimiento?  La opción de sugerencia de Mover
darte esa pista.  Aparecerán luces parpadeantes en un punto. 
ocupada por una de tus piezas y el punto de destino sugerido
(este comando no es instantáneo).

Mostrar diseño

   Si se selecciona esto, aparecerá una ventana que muestra el tablero 2D y
piezas.  Esto es ventajoso cuando quieres ver el diseño del tablero. 
sin las piezas en el camino.

Ayuda a mudarse

   Si se seleccionan, los movimientos legales serán cuadrados verdes sólidos, mientras que los ilegales
los que son de color rojo sólido.  Esto está activado de forma predeterminada.

Sonido encendido/apagado

   Activa y desactiva los sonidos de combate y animación.

Música encendida/apagada

   Activa y desactiva las partituras musicales individuales de cada pieza.

Tablero 3D

   Muestra el tablero en su espléndida vista tridimensional con todos
piezas animando.

Romano 2D

   Muestra el tablero bidimensional con letras romanas talladas en 
las piezas.

Chino 2D

   Muestra bellamente el tablero bidimensional con letras chinas. 
grabado en cada pieza.

Humano/IBM/módem reproduce rojo/azul

   Utilice estas seis configuraciones para determinar quién juega en qué lado.  Para
Por ejemplo, si quieres jugar contra otra persona, configura Humano.

Página 7 \/

Juega al azul y el humano juega al rojo.  Si quisieras que la computadora jugara
contra sí mismo, establezca IBM Plays Blue, IBM Plays Red.  Cualquier combinación
de estos está permitido (Excepción: el módem reproduce en rojo, el módem reproduce en azul) como
siempre que un lado juegue con el rojo y el otro con el azul.

Niveles   

   Los niveles principiante a 8 están disponibles.  El principiante es el más fácil.
y el 8 es el más difícil.

   Cuanto más piensa Battle Chess II, más cuidadosamente se planifica su
serán los movimientos y mejor será el juego.  Bajo el novato 
nivel, Battle Chess II sólo hace una evaluación simplista del tablero.
Recuerde, si tarda demasiado, siempre puede anular el
tiempo para pensar usando la opción Forzar movimiento.

Establecer hora

   Esto te permite cambiar el tiempo promedio de pensamiento de Battle Chess II a
cualquier cantidad que desees, desde 1 minuto hasta 10.000 minutos.  una ventana
Aparecerá después de elegir esta opción.  Escriba un número medido en
minutos y presione la tecla <enter>, y Battle Chess II tomará
aproximadamente ese tiempo para pensar por movimiento.

Teclas de acceso directo

   Si no desea utilizar el mouse para seleccionar los menús, ciertos
Las teclas de acceso directo están disponibles en combinación con la tecla ALT.  Ver el
cuadro a continuación para las claves.

TIEMPO PARA PENSAR POR NIVEL

Nivel Tiempo
Especial de noviembre
1 5 segundos
2 10 segundos
3 30 segundos
4 1 minuto
5 2 minutos
6 5 minutos
7 10 minutos
8 15 minutos

comprobar
Cuando tu rey esté en jaque, el puntero del ratón cambiará a un
icono "verificar".  Volverá al puntero normal cuando el Rey
control de escapes.

Teclas de acceso directo

ALT F Forzar movimiento
ALT M Sugerir movimiento
ALT T Recuperar
ALT S Activar/desactivar el sonido
ALT R Reproducir
ALT L Mostrar diseño
ALT H Ayuda a moverse
ALT U Activar/desactivar música

Página 8 \/

Jugar Battle Chess II por módem

   Puedes jugar Battle Chess II contra un oponente distante si cada uno de
tiene un módem compatible con Hayes conectado a su IBM.  si tienes
sólo un puerto COM, no puede tener instalado un controlador de mouse.  si tu
El módem está correctamente conectado, como se muestra en el manual del módem,
Son 3 pasos para empezar a jugar por módem con Battle Chess II.
  
1. Acuerda con tu oponente quién será el Rojo y quién jugará el Azul. 
Después de haber llegado a un acuerdo, ambos deben cargar Battle Chess II y configurar
el color de tu oponente con "Modem Plays Blue" o "Modem Plays Red"
opción de menú.  Cuelgue el teléfono en ambos extremos antes de continuar.

2. Un jugador debe configurar su módem en modo de respuesta automática.  puedes hacer esto 
presionando <F2>, luego escribiendo ATS0=1 y presionando la tecla <enter>.  
(Eso es un cero, no la letra "O".) 

3. El otro jugador debe llamar al jugador cuyo módem está configurado en automático.
respuesta.  Para marcar un número, presione la tecla <F2> y luego escriba ATD 555-1212,
sustituyendo el número de teléfono correcto y presione la tecla <enter>.  tu 
Puede usar cualquier número de teléfono con el comando ATD, incluidos los códigos de área.

   Su módem levantará el teléfono y marcará el número, y si todo va 
Bueno, entonces se conectará con el módem en el extremo receptor.  si consigues
hasta aquí, estás listo; puedes comenzar tu juego de ajedrez.  Cuando mueves un
pieza, ese movimiento ocurrirá tanto en el lado de tu oponente como en el tuyo.
Tenga en cuenta que después de que los dos jugadores estén conectados, las opciones del menú Nuevo Juego,
Configurar juego y Cargar juego enviarán un tablero de ajedrez completamente nuevo a ambos.
lados, descartando el juego actual.

   Cuando configuras un reproductor como Módem, puedes enviar texto a tu módem o
oponente presionando la tecla <F2>.  Esto abrirá un cuadro de diálogo.
en el que puede ingresar una línea de texto.  La ventana desaparecerá cuando
presionas <enter> y se enviará la línea de texto.  este es el camino
controlas tu módem en Battle Chess II,

Página 9 \/

usando los comandos AT del módem, y también es la forma de enviar mensajes 
a tu oponente una vez que estés conectado.  Presione la tecla <F2> y luego escriba
una línea y presione la tecla <enter>.  Aparecerá una ventana en tu
la pantalla del oponente con tu mensaje.  Después de que él o ella despida el
ventana, el juego puede continuar.  Puedes recibir estos mensajes en cualquier
tiempo excepto cuando hay una ventana abierta en su pantalla.  Si escribes módem
comandos de esta manera, el módem actuará sobre ellos.  Ver tu módem 
manual para obtener detalles sobre los comandos AT.

   Hay dos pasos para interrumpir la conexión y colgar el teléfono.
Primero, presione la tecla <F2>, luego escriba +++ (tres signos más), presione 
<enter> y espere un momento.  Esto llamará la atención de su módem.
Luego presione la tecla <F2> y escriba ATH para indicarle a su módem que cuelgue.
Esto cerrará la conexión entre los dos jugadores.

   Battle Chess II se comunica a 300 baudios con 8 bits y sin paridad.

Jugar Battle Chess II con cables seriales

   Si tú y un oponente tenéis dos ordenadores IBM, podéis jugar con uno
persona en cada IBM.  Conecte un cable de módem nulo entre el puerto serie de IBM
puertos.  Entonces una persona debe elegir Modem Plays Red y la otra, Modem Plays Red.
Juega azul.  Puedes proceder a jugar como si estuvieras conectado por módem.
La única diferencia es que nunca necesitarás escribir ningún comando de marcación.

Página 10 \/

Una breve historia del ajedrez chino

   El tema central en todas las formas de ajedrez es que el ajedrez es un 
representación de la guerra sin la aleatoriedad o las desigualdades de la guerra real.
Ambos bandos comienzan la batalla con el mismo número de piezas, y excepto
Para tener el privilegio del primer movimiento, los lados están completamente igualados.

    "Comprenda los principios y el enemigo será vencido".
-Ping Fa

   Los inicios del ajedrez se remontan a la India del siglo VII.
donde el juego se llamaba 'Chaturang`.  Pronto se extendió a las zonas cercanas.
regiones de Persia y China.  En el siglo XI, el juego había 
Emigró por toda Europa a través de comerciantes españoles e italianos.
Durante esta época sufrió muchas modificaciones hasta convertirse en el
versión internacional del ajedrez que se ve hoy en día.

   Mientras todo esto sucedía en Europa, el ajedrez sufría 
Diferentes cambios en China.  La versión china del ajedrez es diferente. 
de su homólogo occidental en el sentido de que refleja más el estilo chino
cultura y filosofía.  Por ejemplo, dado que los chinos eran los
A los primeros desarrolladores de la pólvora se les añadió una pieza que representa un cañón. 
al conjunto.  Cada pieza tiene asociada una historia única que
revela algo de la cultura china.  El río en medio del
El tablero representa el 'Río Celestial' o el 'Río Amarillo' que divide
el "Territorio del Norte" del "Territorio del Sur".

   Considerándolo todo, el ajedrez chino es quizás una representación más colorida.
de guerra.  Combina un sentimiento histórico más rico caracterizado por
la presencia simbólica de cada pieza con un mayor alcance de movimiento
permitido por el tablero más grande y abierto.

Página 11 \/
    
Conceptos básicos del ajedrez chino

   El objetivo de jugar una partida de ajedrez chino es idéntico al de
muchos otros juegos, específicamente, derrotar a tu oponente.  En chino
Ajedrez, esto se hace colocando al Rey de tu oponente en jaque mate o
punto muerto.

   Aquí están las reglas del ajedrez chino en pocas palabras:

   o Dos oponentes juegan uno contra el otro.  Un jugador suele ser rojo, 
y el otro, azul.

   o Cada jugador tiene un rey, dos torres, dos cañones, dos caballos, dos
Ministros (los ministros azules a veces son reemplazados por elefantes), dos 
Consejeros (o guardias) y cinco peones.

   o El objetivo del juego es poner al rey del oponente en "jaque mate".
o "punto muerto".

   o El jugador rojo mueve primero y luego los dos jugadores alternan movimientos.
Debes moverte cuando sea tu turno.

   o Sólo puedes mover una pieza por turno.  Un movimiento es cuando una pieza se mueve.
de una intersección a otra intersección.  Cada tipo de pieza se mueve
de forma individual, descrita en la sección del manual
titulado "Las piezas individuales".

   o Ninguna pieza (excepto el Cañón) puede saltar o atravesar cualquier otro 
pieza en el tablero cuando se mueve.  Sólo una pieza puede estar en un
intersección a la vez.

   o Cualquier pieza puede capturar cualquiera de las piezas del oponente aterrizando en el 
El mismo punto con eso.  La pieza capturada se retira del tablero y se 
fuera del juego.  Sólo puedes capturar una pieza por turno.

   o Cuando la pieza de un oponente amenaza al Rey y esa pieza podría
captura al Rey en el siguiente movimiento, se dice que el Rey está en "jaque".

   o Si tu rey está en jaque, debes sacar al rey de 
comprobar, bloquear el ataque con otra pieza, o capturar la pieza poniendo
Tu Rey en jaque.  Si no puedes escapar, verifica de una de estas maneras,
el Rey está en "jaque mate", pierdes y el juego termina.

Página 12 \/

   o Si tu Rey no puede hacer un movimiento legal y no está en jaque, tu
El oponente ha logrado una victoria a través del punto muerto.  En ajedrez chino,
una victoria estancada es tan deseable como una lograda mediante
jaque mate.
 
   o Se produce un empate cuando ninguno de los lados es capaz de lograr una victoria.
en las formas aquí descritas.

            "Nada es más difícil que el arte de la maniobra.
             Lo difícil de la maniobra es hacer lo tortuoso.
             ruta más directa y convertir la desgracia en ventaja."
                                       -Sun Tzu

Página 13 \/

la junta

   Como puedes ver al mirar tu pantalla, el tablero de ajedrez consta de
nueve líneas verticales y diez horizontales.  Cuando inicias el ajedrez chino,
todas las piezas están en sus posiciones iniciales.  Todos los juegos de ajedrez chino
partir de esta posición inicial.
Cada bando dispone de un Palacio Imperial formado por nueve puntos en formato 3 x 3. 
cuadrado marcado por las líneas diagonales.  El tramo abierto, llamado río, 
en el centro del tablero divide el territorio norte del 
sur.  Las marcas en algunas de las intersecciones indican el punto de partida. 
posiciones de los peones y los cañones.

Página 14 \/

las piezas

Reyes:

   El Rey puede mover un punto hacia adelante, hacia atrás, hacia la izquierda o hacia la derecha, pero
nunca puede moverse en diagonal.  También se le restringe el movimiento dentro del 
Palacio Imperial.  El Rey nunca puede moverse para estar en jaque o 
directamente al otro lado del tablero del rey enemigo sin piezas intermedias.  
Además, otra pieza no puede moverse de tal manera que el Rey esté en 
cheque o que estará directamente frente al Rey enemigo.

           "Los hombres bajos llevan lanzas y alabardas, y los hombres altos
            arcos y ballestas.  Los fuertes llevan los estandartes y banderas;
            los valientes las campanas y los tambores; los débiles son sirvientes y
            preparar la comida.  Los sabios hacen planes."
                                         - Wu Ch'I
 
Consejeros:

   Los consejeros pueden mover un punto en cualquier diagonal. 

Página 15 \/

dirección dentro del Palacio Imperial.

Ministros:

   Los Ministros pueden mover exactamente dos puntos en dirección diagonal a lo largo
la misma línea.  Puede que nunca crucen el río y no puedan saltarlo. 
o a través de piezas obstructoras.

Caballeros:
     
   Los caballeros pueden moverse un punto hacia adelante, hacia atrás, hacia la izquierda o hacia la derecha, seguido
por un punto diagonalmente hacia la izquierda o hacia la derecha.  A diferencia del ajedrez convencional, el
El caballo no puede saltar piezas para realizar su movimiento.  Por ejemplo, si un punto
directamente delante del Caballero está ocupado, el Caballero no puede avanzar 
en esa dirección.

Página 16 \/

Torres:

   Las torres pueden mover cualquier número de puntos sin obstáculos en forma horizontal o
dirección vertical.

Cañones:

   El Cañón se mueve de forma muy parecida a la Torre.  Puede mover cualquier número de puntos.
en dirección horizontal o vertical.  Sin embargo, para capturar una
pieza, el Cañón primero debe saltar sobre una sola pieza de cualquier color. 
Esta pieza se llama "puente" o "pantalla".  El Cañón luego se mueve hacia el
Punto ocupado por la pieza capturada.

Página 17 \/

Peones:
     
   Los peones pueden avanzar un solo punto, hasta cruzar el río. 
Después de cruzar, pueden moverse hacia la izquierda o hacia la derecha además de hacia adelante.  peones
Es posible que nunca retrocedan y nunca asciendan al llegar al otro extremo. 
de la Junta.  A diferencia del ajedrez convencional, capturan moviéndose en línea recta.
adelante.

Letras romanas

   Cada pieza está representada con la siguiente letra en el romano 2D. 
tablero:

     K - Reyes
     G - Consejeros
         (Guardias)
     M - Ministros
     N - Caballeros
     R - Torres
     C - Cañones
     P - Peones

Página 18 \/

La importancia individual de cada pieza

   A estas alturas, deberías tener una idea del poder de cada pieza.

   La Torre es considerada la pieza más poderosa por su habilidad.
moverse rápidamente de un lado al otro del tablero.  se considera
tener aproximadamente el poder de un Caballero y un Cañón combinados.  su poder
disminuye ligeramente hacia el final del juego ya que requiere la ayuda de
otras piezas para penetrar una defensa enemiga bien establecida.

   El Cañón es considerado la segunda pieza más poderosa debido a su
capacidad de destruir desde la distancia y su rápido movimiento.  Como la torre,
su poder disminuye hacia el final del juego porque su poder de captura
se reduce a medida que se eliminan más piezas del juego.  Sin embargo, tal vez sea
la pieza más importante durante la apertura tanto ofensiva como
defensivamente.

   El Caballero se considera sólo un poco menos poderoso que el cañón.
debido a su movimiento restringido al principio del juego.  Durante ese tiempo,
Se utiliza principalmente para la defensa.  Su poder aumenta enormemente hacia el
a mitad del juego a medida que menos piezas se interponen en su camino.

   Los Ministros y Consejeros son extremadamente limitados porque los primeros pueden
nunca cruzar el río y este último no puede salir del Palacio Imperial.  
Por este motivo, ambos se utilizan exclusivamente para la defensa. Ministros
proporcionar las defensas exteriores mientras los Consejeros bloquean los ataques dentro del
Palacio Imperial.
 
   Los peones se consideran las piezas menos poderosas debido a su
movimiento limitado.  Sin embargo, una vez cruzado el río, el poder del peón
aumenta a medida que aumentan sus habilidades de movimiento.  Inicialmente se utiliza un peón. 
para bloquear los ataques del enemigo y proporcionar puentes para los cañones.  a diferencia
ajedrez convencional, los peones no se promocionan cuando alcanzan el extremo horizontal
línea.  Por lo tanto, no siempre es prudente avanzar demasiado los peones.
en todos los ámbitos. 

   Una forma de recordar todo esto es pensar en términos 

Página 19 \/

de puntos: una torre vale unos 9 puntos; un Cañón de aproximadamente 4,5; un caballero
alrededor de 4; un Ministro o Consejero alrededor de 2; y un peón alrededor de 1. Si el
El peón ha cruzado el río, sin embargo, se debe considerar alrededor de 2
puntos.

   Debido a la importancia del Rey para ganar el juego, su valor
No se le puede asignar un valor de puntos.

   Teniendo esto en cuenta, puedes ver que saldrás muy adelante en
poder si pudieras cambiar un caballo por una torre.  Sin embargo, habrá
Habrá momentos en los que querrás sacrificar una pieza de alto valor por una de mucho
valor más bajo - si, por ejemplo, al cambiar una torre por un consejero puedes
preparado para jaque mate en el siguiente movimiento, entonces realmente no importa
cuantos puntos has perdido.  Lo que en última instancia importa en el juego de
Chines Chess es si ganas o no el juego.  Todo lo demás, 
incluyendo puntos, es segundo.

Página 20 \/

Ganar el juego

   Debido a las limitaciones de muchos de los movimientos de las piezas, los chinos
Las partidas de ajedrez son generalmente más cortas que las partidas de ajedrez convencionales.  
Básicamente, hay dos formas de ganar: 

   1. Pon a tu oponente en jaque mate.

   1. Estanca a tu oponente.    

   Un jaque mate ocurre cuando un rey está en jaque y no tiene forma de escapar.
y no tiene forma de escapar del control.  Un punto muerto ocurre cuando un jugador
no tiene movimientos legales que hacer.  Se considera que un jugador está en jaque cuando su
El rey puede ser capturado por una pieza enemiga en el siguiente movimiento de su oponente.  un
El jugador puede escapar del control de una de tres maneras: 

   1. Mueva al Rey fuera del camino a un punto seguro.

   2. Mueva otra pieza para bloquear el camino del cheque.

   3. Captura la pieza enemiga poniendo en jaque al Rey.

   Se dice que un jugador que no puede escapar del control de una de estas tres formas
estarás en jaque mate y el juego terminará.  Si un jugador no está en jaque, pero cualquier
movimiento que haga el jugador lo pondrá en jaque (lo cual es ilegal), el jugador
se ha estancado y pierde el juego.

Página 21 \/

Juegos empatados

   Como en el ajedrez convencional, si ninguno de los bandos es capaz de capturar el
Rey contrario, el juego termina en empate.  Esto sucede a menudo si ninguna de las partes
le quedan piezas que puedan cruzar el río.  Hay otros dos
reglas, exclusivas del ajedrez chino, que ayudan a evitar empates:

   1. Es ilegal que una misma pieza ponga en jaque al rey contrario.
tres veces seguidas.  "Draw By Perpetual Check", como se le llama, es
NO permitido.

   2. Es ilegal que una pieza persiga a una pieza contraria hacia atrás y
cuarto.  Si alguna de las piezas se mueve a más de dos casillas mientras la "persecución"
ocurre, entonces es legal amenazar continuamente esa pieza.

   Además, si la pieza amenazada está protegida en cualquier punto, la persecución
puede continuar.

   Por ejemplo, una torre se mueve del punto A al punto B para evitar la captura.
por un Caballero enemigo.  El Caballero enemigo luego se mueve del punto Y al punto
Z. Si la Torre regresa al punto A, el Caballo no podría regresar al punto A.
punto Y a menos que la Torre esté protegida en A o B.

   Por lo tanto, los empates suelen ocurrir cuando ambos lados tienen poder reducido.
para que ninguno pueda penetrar las defensas enemigas.

Página 22 \/

Notación de ajedrez chino

   A los efectos de jugar ajedrez chino por computadora, se utilizará el método algebraico.
La notación se utiliza para ingresar y anotar movimientos.  Las letras "a" hasta
"yo" recorre la parte inferior del tablero de izquierda a derecha, mientras que el
Los números del "1" al "10" (o "0" para nuestros propósitos) van de abajo hacia 
arriba.  Por lo tanto, mover el Cañón rojo a la izquierda para capturar el
Caballero azul en el primer movimiento, escribes 

                          B3 <entrar>
                          B0 <entrar>

   La notación descriptiva se utiliza más comúnmente en textos que contienen juegos,
aunque es bastante incómodo.  Las líneas verticales están numeradas "1"
hasta "9", de izquierda a derecha para el rojo.  Cada movimiento consta de cuatro
código de letras.  La primera letra es la designación de la pieza (por ejemplo, "C"
para Cannon), el siguiente lugar es el número del archivo (línea) que el
La pieza está encendida.  La tercera letra representa el tipo de movimiento ("F"
para adelante, "B" para atrás y "H" para horizontal).  El último dígito
representar una de dos cosas: si la pieza permanece en la misma vertical
línea, es el número de pasos dados hacia adelante o hacia atrás; si es
líneas cambiadas, entonces es la nueva línea en la que se encuentra la pieza.

   Los cuatro movimientos de apertura en la Fig. 1 se pueden representar de la siguiente manera:

                              algebraico

                                H3-E3
                                B1-C3
                                G4-G5
                                B3-B7

                             Descriptivo

                                C2H5
                                N8F7
                                P3F1
                                C8F4

Página 23 \/

Estrategia

   El Objetivo en el Ajedrez Chino es el mismo que en el ajedrez convencional,
sin embargo, las estrategias involucradas son muy diferentes.  En el ajedrez chino, un
La ventaja posicional es muy importante, ya que el Rey tiene limitaciones.
movilidad.  A menudo, una ventaja material sustancial puede ser compensada por una
una sola torre en lo profundo del territorio enemigo.  Recuerda que el Ajedrez Chino es mucho
Más rápido y más letal que el ajedrez convencional.  Es muy común ganar o
perder en los primeros movimientos de un juego.  Sea consciente de las muchas maneras en que un Rey
puede ser dado jaque mate y observar el desarrollo de estas posiciones.

Aperturas:

   Hay muchas aperturas diferentes en el ajedrez chino.  Volúmenes enteros
se han dedicado a esta única faceta del juego.

   La apertura más común es la apertura del "Cañón Central".  esto
Consiste en mover cualquiera de los Cañón directamente detrás del Peón central. 
Posteriormente, los Caballos pueden ser movidos para defender el Peón central en
caso el oponente decide abrir de manera similar.  De lo contrario, el peón central
puede avanzar con poco miedo de ser capturado por el peón enemigo porque
pondría al rey contrario bajo control mediante el cañón de apoyo.

   Otras variaciones de esta apertura consisten en "bloquear" el cañón enemigo.
haciendo avanzar tu otro Cañón al séptimo rango o, usando los Cañones
para defender las filas adyacentes al río del ataque.

   Otras estrategias implican mover piezas para liberar a los más poderosos. 
pieza, la Torre.  Observe atentamente qué piezas están en peligro y cuáles
los que puedes capturar.

   Es importante establecerse ofensiva y defensivamente.
desde el inicio del juego.  Por ejemplo, puedes capturar a un enemigo. 
Caballero con tu Cañón en el primer movimiento.  Esto es generalmente
no se considera un buen movimiento ya que la pérdida resultante de tu Cañón es

Página 24 \/

generalmente devastador en el juego inicial.  Sin embargo, es importante
Tenga en cuenta que puede amenazar muchas piezas en uno o dos movimientos.

       "Aquellos expertos en hacer que el enemigo se mueva lo hacen creando una
        situación a la que debe conformarse; lo atraen con
        algo que seguramente tomará, y con señuelos de ostensible 
        provecho le esperan con fuerza."
                                       -Sun Tzu

Aunque el partido inaugural es importante, no es absolutamente necesario.
consumir un vasto conocimiento de los movimientos de apertura desde el ajedrez chino.
El tablero es mucho más grande y más abierto que su primo occidental.
La imaginación y la innovación en el juego de apertura a menudo resultan
en una posición muy superior.

Medio juego:
Al igual que el ajedrez convencional, no existe una "fórmula" única para el éxito.
en el medio juego.  Hay varias pautas que pueden resultar útiles.
al formar su propia estrategia:

   o No atacar sin suficientes refuerzos.

   o Intenta cambiar tu punto de ataque del lado del tablero al
otro para mantener a tu oponente desequilibrado.

   o Captura al menos un Ministro y/o Guardia para ayudarte a configurar tu
golpe final.

   o Sigue presionando las piezas débilmente protegidas de tu oponente, incluso si 
son sólo peones.

   o Mueve tus torres a una posición de ataque temprano, pero no al 
a expensas de su iniciativa.

   o Si una pieza no puede protegerse fácilmente de un ataque, es
A menudo es mejor usar el movimiento "extra" para avanzar otra pieza a una 
posición mucho mejor.

   Al decidir si sacrificar o no una pieza, debes tener en cuenta
cuenta el valor de esa pieza en ese momento del juego.  Para
Por ejemplo, un Cañón no vale tanto más adelante en el juego simplemente
porque no hay tantas piezas para saltar.  Caballeros en general
tienden a volverse más fuertes más adelante en el juego porque se benefician de
mayor movilidad.  También tenga en cuenta que un cañón es invaluable cuando
atacando a un

Página 25 \/

Rey bien defendido, ya que es la única pieza del juego que puede
'saltar' sobre otras piezas.

Final del juego:

   El final del ajedrez chino no es tan complicado como 
ajedrez convencional porque

   a) el Rey tiene una movilidad muy limitada, y
   
   b) un punto muerto se considera una victoria.

   Hay algunos puntos a tener en cuenta al acercarse al final del juego:

   o El Rey no puede moverse en diagonal.  Por lo tanto, una torre puede efectivamente 
limitar al rey a sólo unos pocos movimientos sin el riesgo de ser capturado
mismo.

   o El Rey no puede enfrentarse directamente al Rey enemigo sin otro
pieza entre ellos.  Esta regla se puede utilizar efectivamente para contener
el Rey enemigo a un área más pequeña.

   o Asegúrate de tener suficientes piezas para superar las defensas.  
De lo contrario, deberías intentar forzar un empate usando tu ataque 
piezas (las que pueden cruzar el río) en defensa.

   El lado con más piezas o puntos no necesariamente tiene
la ventaja.  Existen muchas estrategias para ganar el juego o al menos forzar 
un empate cuando estás en desventaja.  Fin del aprendizaje y la práctica.
estrategias de juego al configurar tableros con solo unas pocas piezas
Mejora enormemente tu juego de ajedrez chino.

           "Usa los más sólidos para atacar los más vacíos".
                                   - Ts'ao Ts'ao

           "Si eres capaz de mantener puntos críticos en su estrategia
            caminos por los que el enemigo no puede llegar.  Por eso el Maestro Wang dijo:
            'Cuando un gato está en la madriguera de las ratas, diez mil ratas no se atreven
            salir; cuando un tigre guarda el vado, diez mil ciervos
            No puedo cruzar."
                                   -Tu Yu

Página 26 \/

Apéndice A

Juegos de ficción de la historia

   1) Marco Polo (rojo) contra Kublai Khan (azul), 1275 d.C.

   Se rumorea que en una de sus visitas a China, Marco Polo se comprometió
el gran Khan en una partida de ajedrez chino.  Aunque ninguno de los jugadores estuvo
Como maestro, Kublai era el más experimentado de los dos.

   El rápido y furioso ataque de Marco Polo al territorio del Khan está en
primero tiene éxito, pero sacrifica demasiadas piezas.  El resultado final tiene
Marco Polo con sólo una pieza ofensiva restante y una cierta 
victoria del Khan.

   rojo azul

 1.C2H5N2F3
 2. N2F3 C8H6
 3. R1H2 N8F7
 4. C8F4 C6F4
 5. P7F1 C2F7
 6. R9H8 C6H1
 7. C8F1 C1H7
 8. C8H3 C7B4
 9. N3F4 C7H5
10. R2F7 C5F4
11. C5F4 N3F5
12. R2H5 M3F5
13. N4F5 R9F1
14. R2F7 R9H4
15. N5F3 R4F4
16. R8B4 C5B2
17. R8H4 R4H5
18. G6F5 C5F4
19. G4F5 G6F5
20. R4F5 R5H3
21. K5H4 R3F4
22. K4F1 R3H7
23. N4F4 R7B1
24. K4B1 R7H5
25. R4B2 G5B6
26. R4F3 K5F1
27. R4B1 K5B1
28. R4F1 K5F1
29. R4B1 K5B1
30. dimite

   2) Tai Tsung (rojo) contra el emperador Chao (azul), 975 d.C.
Tai Tsung es uno de los primeros maestros del ajedrez chino.
Su estrategia es inusual y digna de observación.  Un-

Página 27 \/

Como muchos jugadores, Tai Tsung usó sus peones como puntas de lanza ofensivas para 
sus ataques.  Aquí está uno de sus rumoreados juegos contra el Emperador.

   Observe el temprano sacrificio de sus cañones por parte de Tai Tsung por la posición.
Luego avanza lentamente su peón a lo largo de la séptima fila para asegurar su
victoria.

   rojo azul
 
 1. C8F4 C8H5
 2. N8F7 N2F3
 3. C2F5 N8F7
 4. N2F3 C5H8
 5. R1H2 C8H9
 6. R2F6 P7F1
 7. R2F1 R9H8
 8. R2F2 N7B8
 9. M3F5 C9H7
10. P7F1 C7F4
11. N7F6 M3F5
12. N6F7 K5F1
13. M7F9 C7H1
14. R9H7 R1F1
15. P7F1 N7F6
16. P1F1 R1H4
17. R7F3 C1H5
18. N3F5 R4F6
19. P7H6 R4H5
20. G6F5 R5H1
21. P6F1 R1F2
22. G5B6 R1H2
23. C7B3 C2F1
24. P6F1 N3B1
25. C8H9 R2H4
26. K5H4 C2F6
27. P6F1 K5B1
28. C9F5 C2H6
29. C9F1 G4F5
30. P6F1 compañero

   3) Su Hsun (rojo) contra Tai Tsung (azul), 989 d.C.

   Se rumorea que el anciano Tai Tsung puso su récord de invicto en
en la línea contra el poeta Su Hsun.

   Tai Tsung, como de costumbre, saca sus peones temprano, pero Su Hsun reacciona bien.
a este movimiento.  Sin embargo, son las torres de Su Hsun las que avanzan para tomar la delantera.
matar para darle a Tai Tsung su única derrota registrada.

    rojo azul

 1. C8H5 N8F7
 2. C2F4 C2H5
 3. N2F3 C5F4
 4. N3F5 N2F3

Página 28 \/

 5. C5H3 M3F5
 6. C3F4 P3F1
 7. P3F1 N3F2
 8. P7F1 P5F1
 9. P9F1 P5F1
10. P9F1 P1F1
11. P3F1 M5F3
12. N5F7 P1F1
13. N7F5 M7F5
14. N5F6 K5F1
15. C3H6 N7F6
16. C6H5 K5H6
17. C2H4 C8H4
18. P3F1 N6F4
19. C5B1 R1F3
20. C5H4 K6H5
21. R1H2 R1H6
22. R2F8 K5B1
23. C6H5 R6H5
24. C5H8 N4B2
25. R9F4 M5F7
26. R2H6 C4H7
27. R9F5 C7F7
28. K5F1 P5H6
29. K5H6 C7H4
30. R9H6 compañero

   4) Timur (rojo) contra Yung Le Ti (azul), 1395 d.C.

   Se rumorea que el gran general del sudeste asiático, Timur, evitó
un conflicto con la dinastía Ming en China desafiando a los mejores chinos
jugador de aquel entonces, Yung Le Ti, a una partida de ajedrez chino.  el ganador 
Se le permitirían todos los territorios de Indochina sin interferencia.
del perdedor.  Uno sólo puede adivinar cómo la historia de esa región 
Podría ser diferente si el resultado de este juego hubiera sido diferente.

   Timur pasa temprano a posición de ataque, mientras Yung Le Ti establece
sus defensas.  A través de cuidadosos sacrificios, es el gran general
y el estratega Timur, que sale victorioso.  Tenga en cuenta también el de Timur
uso de ambas torres para lograr su jaque mate.

   rojo azul

 1. C2H3 C2H3
 2. R1F2 C8H5
 3. N8F7 C3F4
 4. C3F4 P3F1
 5. P3F1 P3F1 

Página 29 \/

 6. P1F1 C3F3
 7. R9H7 N8F9
 8. P3F1 R8H8
 9. C8F5 R8F9
10. C8H1 M7F9
11. P3H4 R8H7
12. P4F1 R7H6 
13. K5H4 P5F1
14. P4F1 C5H3
15. C3H5 P3F1
16. P4H5 G4H5
17. P5F1 K5F1
18. R1H6 C3F5 
19. R4F6 K5F1
20. R4F1 N2F3
21. R4H5 K5H4
22. C5H7 C3B4
23. R7F3 C3F1
24. R7F2 R1F2
25. R7F1 M3F5
26. R7H6 compañero
 
   5) Morphy (rojo) contra Ching Ti (azul), 1860 d.C.

   Se rumorea que el gran maestro de ajedrez americano, Palos Morphy,
acordó jugar contra el maestro chino Ching Ti una partida de ajedrez chino.
y una partida de ajedrez europeo.  Después de derrotar profundamente a su oponente
En el partido europeo, Morphy quedó bastante sorprendido al perder a los chinos.
juego en sólo once movimientos.

   Morphy intenta una de las aperturas estándar del ajedrez chino, pero
su experimentado oponente lo usa para preparar la matanza.  Note el poder
Ching Ti tiene cuando sus cañones están alineados.  Morphy puede moverse
fuera del camino brevemente, pero no por mucho tiempo.

   rojo azul

 1. C8H5 N8F7
 2. P5F1 C2H5
 3. C2F4 K5F1
 4. N2F3 C5F3
 5. C5F4 N7F5
 6. C2H5 C7H6
 7. R1H2 C6F4
 8. K5F1 C6H5
 9. K5H4 C5B3
10. N3F4 C5H6
11. N4F3 C5H6 compañero  

Página 30 \/

           "Es suficiente evaluar correctamente la situación del enemigo
            y concentrar tus fuerzas para capturarlo.  hay
No hay más que esto.  El que carece de previsión y comprensión
            Estima que su enemigo seguramente será capturado por él."
                                   - Ts'ao Ts'ao

índice

Instrucciones de carga 2
Movimiento 3
Menús de Battle Chess II 4
Cargar juego 4
Guardar juego 5
Nuevo juego 5
Configurar el tablero 5
Dejar 5
Forzar movimiento 5
Recuperar 6
Repetir 6
Sugerir movimiento 6
Mostrar diseño 6
Ayuda a mover 6
Sonido encendido/apagado 6
Música encendida/apagada 6
Tablero 3D 6
2D romano 6
Chino 2D 6
Humano/IBM/Módem 6
Niveles 7
Establecer hora 7
Teclas de acceso directo 7
comprobar 7
Reproducción por módem 8
Historia del ajedrez chino 10
Conceptos básicos del ajedrez chino 11
El tablero 13
Las Piezas 14
El Rey 14
El Consejero 14
El Ministro 15
El caballero 15
La torre 16
El Cañón 16
El peón 17
Importancia de las Piezas 18
Ganar el juego 20
Juegos empatados 21
Notación de ajedrez chino 22
Estrategia 23
Aperturas 23
Medio juego 24
Final del juego 25
Apéndice A 26
Juegos de ficción 26

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA