Halcones de batalla 1942.

Las siguientes teclas proporcionan funciones durante todo el juego:

		P - Pausa el juego. Luego presione cualquier tecla para continuar.
		Q-Salir del juego; Obtener evaluación.
		E - Activa o desactiva sólo el sonido del motor.
		S - Activa o desactiva TODOS los sonidos.
		V - Versión de visualización del juego.
		L - Tren de aterrizaje de descenso/elevación (excepto VAL)
		F - Solapas para bajar/levantar.
		B - Frenos de velocidad de apertura/cierre (solo Dauntless)
		+ - Aumentar el acelerador.
		- - Disminuir el acelerador.
		G - Gira la mira del arma hacia arriba/abajo.
		C - Activa o desactiva la cámara de reproducción.
		R - Ingrese al modo REPETICIÓN.
		J - Salta desde tu avión, lánzate en paracaídas.
		
	Controles del teclado numérico
		
		8 - Mirar hacia adelante.
		6 - Mira a la derecha.
		4 - Mira a la izquierda.
		2 - Mirar atrás (en torpedo/bombardero en picado, también es una vista trasera) 
			      pistola)
		3 - Mira hacia abajo
		9 - Mirar a su alrededor - ESCANEAR.

	Controles de reproducción.

		+ - Aumentar la altitud de la cámara
		- - Disminuir la altitud de la cámara
		R: reposiciona la cámara en la ubicación de tu avión.
		F - Reanudar el vuelo normal.

Para terminar una misión debes A: matar todos los aviones/barcos enemigos, luego presionar Q.
		O B: presione Q para salir.



			@ 20/05/89 El Señor Fantasma
================================================================================
			BATTLEHAWKS 1942

			TABLA DE CONTENIDO

INTRODUCCIÓN................................................................5

RESEÑA HISTÓRICA...................................................11
LA BATALLA DEL MAR DEL CORAL................................................13
LA BATALLA DE MIDWAY.................................................17
LA BATALLA DE LAS SALOMONES DEL ORIENTAL................................24
LA BATALLA DE LAS ISLAS SANTA CRUZ................................29

JUEGO ................................................................35
INSTRUCCIONES DE CARGA................................................36
MENÚ PRINCIPAL................................................................38
MISIONES DE ENTRENAMIENTO...................................................39
MISIONES DE SERVICIO ACTIVO................................................41
REVISAR PLANOS................................................................47
REVISAR LOS REGISTROS DE SERVICIO...................................48
HABITACIONES PREPARADAS................................................50
PRUEBA DE RECONOCIMIENTO................................................53
VISTA DE CABINA................................................................54
REFERENCIA DEL TECLADO................................................57
REVISIÓN DEL VUELO................................................60
MEDALLAS DE LA MARINA DE LOS ESTADOS UNIDOS................................62
MEDALLAS DE LA MARINA JAPONESA.................................................64
PROMOCIONES................................................................65

INFORMACIÓN DE REFERENCIA................................................67

FUNDAMENTOS DE VUELO................................................69

TÁCTICAS AÉREAS Y CONSEJOS................................................75

AVIONES JAPONÉS Y AMERICANOS: 1942.................................87

BUQUES DE GUERRA JAPONÉS Y AMERICANOS: 1942.................................107

NOTAS DEL DISEÑADOR................................................121

BIBLIOGRAFÍA................................................................125

MAPAS DE BATALLA DE COLORES.................................................129
LA BATALLA DEL MAR DEL CORAL
LA BATALLA DE MIDWAY
LA BATALLA DE LAS SALOMONES DEL ORIENTAL
LA BATALLA DE LAS ISLAS SANTA CRUZ

				3

			INTRODUCCIÓN

				5

PREFACIO  

En 1940, me ordenaron que saliera de Pensacola, Florida, para formar parte de un escuadrón de bombardeos en picado.
a bordo del U.S.S. Empresa. Aunque había sido instructor de vuelo en
Pensacola, todavía estaba crudo y no había sido probado en la batalla, como la mayoría de la gente.
Volé por primera vez con. Quizás eso fue una ventaja, ya que estaba muy entusiasmado
que no tenía miedo en el combate, ¡es más bien estar eufórico! solo puedo
hablar por mí mismo, pero sospecho que la mayoría de los otros viajeros de ambos lados sintieron la
de la misma manera, y aquellos que estaban asustados pero volaron en misiones de combate de todos modos
Eran los más valientes entre los valientes. 

"Los seis meses que volé en misiones de combate desde el Enterprise probablemente fueron
Los mejores seis meses de mi vida. Mi mayor emoción llegó la mañana de
4 de junio de 1942, en la batalla de Midway. Cuando comencé mi bombardeo en el
El portaaviones japonés Akagi, vi su gran cubierta de color canela con una
tremendo sol naciente de color naranja pintado en la cubierta, justo delante del
puente, y no podía creer que estaba allí. Tuve este tremendo sentimiento
de llevar la delantera; ¡Era el cielo! 

"Debo admitir que estaba un poco escéptico cuando Lucas-film Games me dijo por primera vez
Tenían un programa informático que simulaba la emoción del combate aéreo.
Misiones como las que volé en el 42. Pero después de ver el programa,
quedó impresionado. Creo que estarás de acuerdo en que han hecho un gran trabajo capturando
los detalles de las cabinas, la sensación de vuelo y la sensación de
ataque. Y cuando estás en el fragor de la batalla, las reacciones del enemigo
Los aviones y barcos son auténticos, sin importar de qué lado elijas luchar.
encendido. 

"¿Mi consejo para ti? Vuela con calma. Haz que cada bomba, torpedo o ronda de
recuento de municiones. Y sobre todo, ¡diviértete!"

				teniente comandante
				Richard H. Best, U.S.N. (Retirado)

				6

			  INTRODUCCIÓN

Battlehawks 1942 es un simulador de combate aéreo naval de la Segunda Guerra Mundial que te permite
entrenar y luchar en las cuatro batallas aéreas navales fundamentales del
Guerra del Pacífico en 1942. En Battlehawks puedes elegir la misión, el avión,
e incluso el país al que quieres volar. Pero ya sea que luches en el
El lado japonés o americano, Battlehawks, te permite revivir la historia, o
¡Incluso reescríbelo, si eres lo suficientemente bueno! 

A través de una serie de opciones de menú, puedes decidir si mejorar tu
habilidades con misiones de entrenamiento o volar las misiones que cuentan: servicio activo
misiones. Luego eliges la batalla en la que quieres pelear, el país en el que
quieres luchar, y si quieres luchar, y si quieres
volar escolta de cazas, defensa de cazas, bombardeo en picado o bombardeo con torpedos
misiones. 

También puedes inspeccionar todos los aviones para conocer sus puntos fuertes y
debilidades. Luego, te diriges a la sala de preparación para elegir tu avión y
realizar modificaciones de último momento en su misión. Luego viene lo real
misión misma. Te encontrarás en la cabina del avión que
eligió, volando muy por encima del agua. Tu avión responderá a los controles.
muy parecido a lo que hace un avión real. Pero será mejor que domines los conceptos básicos de
Vuele rápidamente, porque hay aviones y barcos enemigos cerca. 

¡Pronto estarás volando frente al peligro! Cuando hayas completado tu
misión, serás evaluado por tu desempeño. Las salidas exitosas
ser recompensado con medallas y ascensos de rango, de los cuales se realizará un seguimiento
en su Registro de Servicio.

				7

		    CÓMO UTILIZAR ESTE MANUAL

Aunque este manual es extenso, una gran parte se ha dedicado a la
antecedentes históricos de la guerra en el Pacífico en 1942. También hay un
gran cantidad de información detallada sobre los barcos y aviones de ese
tiempo. No te preocupes, no necesitarás leer cada palabra del manual antes
juegas el juego.

El manual está dividido en cuatro partes, Introducción, Reseña Histórica,
Juego e información de referencia. También hay una referencia separada.
Tarjeta, que tiene instrucciones de carga específicas para su computadora en particular.
Si estás ansioso por volar rápidamente, consulta la sección Inicio rápido
en su Tarjeta de Referencia. Con este conjunto de instrucciones, puedes despegar
una misión de entrenamiento de muestra y aprende a volar.

Una vez que esté de regreso en el terreno, lea la sección Antecedentes históricos de
el manual para familiarizarte con las cuatro batallas principales en las que te enfrentarás
participando. Game Play cubre los detalles de elegir misiones,
volar, atacar y ganar ascensos y medallas. Finalmente, el
La sección de información de referencia le brinda consejos sobre maniobras de aviones de combate.
tácticas de bombardeo en picado y bombardeo con torpedos, además de más información sobre las
aviones que volarás y los barcos que atacarás.

				8

			REFERENCIA DE INICIO RÁPIDO

Si eres como la mayoría de los jugadores, probablemente quieras probar
volar sin leer mucho primero. El inicio rápido
Las instrucciones le permiten hacer precisamente eso. En cuestión de minutos, puedes estar
pilotando un caza Wildcat de la Marina de los EE. UU. contra ocho cazas Zero japoneses.
Tus suministros de combustible y municiones son ilimitados y tu modo es
Invencible, lo que significa que no puedes estrellarte ni ser derribado. Encontrarás el
Instrucciones de inicio rápido en la tarjeta de referencia. Para más detalles
información sobre cómo iniciar el juego, consulte las Instrucciones de carga, también en
su tarjeta de referencia.

				9

			(ESTA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO)

				10


			RESUMEN HISTÓRICO

				11

En los albores del año 1942, la guerra hacía estragos en el Pacífico, una guerra
completamente dominado por los japoneses. Su ejército y fuerzas navales disfrutaron de una
serie de impresionantes victorias, incluido el hundimiento de cinco acorazados de
la Flota del Pacífico de los Estados Unidos en Pearl Harbor el 7 de diciembre de 1941. Singapur, el
Filipinas, las Indias Orientales Neerlandesas, Guam y la isla Wake cayeron en
rápida sucesión a la invasión japonesa, que también atacó el norte
Australia con numerosos ataques aéreos. A medida que los japoneses ampliaron su territorio en el Pacífico
territorio, las fuerzas estadounidenses, impulsadas a la acción por el ataque a Pearl Harbor,
poco podía hacer para detenerlos.

Deber al final de ese año lleno de acontecimientos, Japón y Estados Unidos
participar en una serie de cuatro enfrentamientos navales épicos que decidirían el destino de
todo el Pacífico. Estas batallas, la Batalla del Mar de Coral, la Batalla
de Midway, la Batalla de las Salomón Orientales y la Batalla de Santa
Islas Cruz, todas tenían un factor en común: fueron combatidas principalmente por
aviones que vuelan desde portaaviones. Este tipo de barco relativamente nuevo
alteraría la guerra marítima para siempre. Por primera vez en la historia,
Los cazas basados en portaaviones, los bombarderos en picado y los torpederos serían los
Principales armas de ataque en el combate naval.

				12

		LA BATALLA DEL MAR DEL CORAL (4-10 DE MAYO DE 1942)

Después de la captura de Filipinas, Singapur, el | "Tus muchachos no
Indias Orientales Neerlandesas, Guam y la Isla Wake, las |  va a ser enviado
Los japoneses decidieron ampliar sus participaciones en el Pacífico |  en guerras extranjeras."
aún más lejos. Con las tropas japonesas ya ocupando |  franklin d.
noroeste de Nueva Guinea, su plan requería invasión- |  Roosevelt, octubre
sión y captura de Port Moresby, el principal |  30, 1940, mientras
Puesto de avanzada australiano en el sureste de Nueva Guinea. La pérdida |  haciendo campaña en
de esta base cortaría la ruta de suministro entre |  Bostón.
Australia y Estados Unidos, y abandonar la costa |---------------------
del noreste de Australia abierta a la invasión. Al mismo tiempo, Tulagi
La isla, al este de Port Moresby, iba a ser capturada y utilizada como hidroavión.
base para aislar aún más a Australia.

Los japoneses reunieron dos grupos de trabajo. La Fuerza de Ataque de Portaaviones, liderada por
El vicealmirante Takeo Takagi abandonó la base de Truk y se dirigió al sur. esto
El grupo de trabajo incluía a los portaaviones pesados Shokaku y Zuikaky, veteranos de la
ataque a Pearl Harbor. El grupo de trabajo de invasión, bajo el mando de Rear
El almirante Aritomo Goto debía abandonar la base japonesa de Rabaul el 4 de mayo.
y diríjase al suroeste hacia Port Moresby. El portaaviones ligero Shoho, junto con
cuatro cruceros pesados,

escoltar a la tropa |--------------------------------------------------
transportes mientras se dirigían |Los anticuados aviones de combate Brewster Buffalo |
hacia Nueva Guinea.          |que custodiaban Midway eran tan obsoletos que |
Desconocido para Japón, |fueron apodados extraoficialmente "Ataúdes Voladores" por |
Estos, sin embargo, son estadounidenses en- |aquellos que los volaron. Después de que la mayoría de ellos fueran |
la inteligencia había sido aniquilada en el ataque japonés a Midway, uno |
El código secreto de Japón y los comandantes escribieron en su registro de acciones que |
Las fuerzas estadounidenses se habían enterado de que "Creo que cualquier comandante que ordene |
la inminente invasión de |pilotos en combate en un F2A3(Brewster |
Puerto Moresby. También |Buffalo)deberían considerar al piloto como perdido antes|
Sabía que tres japoneses abandonaban el suelo. La inmersión SBU2-3 de la Marina de los EE. UU. |
Los portaaviones que llegarían a los bombarderos eran igualmente despreciados. Su oficial |
Mar de Coral, al noreste de |nombre eran los Vindicators; sus propias tripulaciones |
Australia y el sureste de |se refieren a ellos como "indicadores de viento" y |
Nueva Guinea, antes del 3 de mayo. |"vibradores."                                    |
Tarea de dos portaaviones estadounidenses |--------------------------------------------------
Se reunieron las fuerzas, con el contralmirante Frank J. Fletcher al mando del
El grupo de trabajo de Yorktown y el contraalmirante Aubrey Fitch encabezando el Lexington.
grupo. Los portaaviones Hornet y Enterprise, bajo el mando de Vice
El almirante William F. Halsey, se dirigió al sur desde Pearl Harbor, con la esperanza de llegar
los otros transportistas a tiempo para ayudar.

				13

"La vista de aquellos | El 3 de mayo, una fuerza de asalto japonesa capturó
bomba pesada en picado- |Tulagi, que había sido abandonada por los
ers destrozando eso |Australianos. Al día siguiente, inmersión SBD-3 Dauntless
portaaviones era tan |bombarderos y torpederos TBD Devastator de
horrible que fui |el Yorktown atacó el puerto de Tulagi, hundiendo uno
físicamente enfermo."      |Destructor japonés y tres dragaminas.
Teniente comandante | Después de este ataque, el Yorktown se encontró con el
Jimmy Flatley, de- |Lexington y los dos grupos de trabajo se dirigieron al oeste
describiendo el ataque a través del Mar de Coral para comprometerse con la tarea japonesa
el Shoho en las Bat- |fuerzas.
tle del Mar de Coral | Se mantiene el mal tiempo, la mala visibilidad y la mala exploración
		      |las flotas enemigas se descubran bien
		      |lejos. En un momento sólo estaban a setenta millas
		      |separados, pero cada uno no podía encontrar al otro. pero al amanecer
----------------------|El 7 de mayo, finalmente llegaron aviones de búsqueda de ambos lados.
Se lanzaron avistamientos y ataques. La Batalla del Mar del Coral había comenzado.
Cazas F4F-3 Wildcat, bombarderos en picado Dauntless y torpedos Devastator
aviones de Lexington y Yorktown buscaron a "dos
portaaviones y cuatro cruceros." 

A pesar de que el reconocimiento informó más tarde que no había ningún portaaviones en el
área, el grupo siguió adelante y a las 11 a.m. encontraron la tarea más pequeña
fuerza, que debía cubrir la invasión de Port Moresby. Allí, en las aguas
Abajo, había un objetivo atractivo: el Shoho. Aunque estaba protegido por un
pequeña cobertura del caza Zero, esto no fue suficiente para luchar contra noventa y tres
Aviones americanos. Alcanzado por trece bombas y siete torpedos, el Shoho se hundió
en media hora. 

Mientras tanto, Shokaku y Zuikaku, fuera de la vista de los atacantes estadounidenses.
aviones, lanzaron un ataque propio contra lo que era un avión de reconocimiento
Se había presentado como portaaviones y crucero pesado. El "crucero" resultó ser
será el destructor Sims, que fue alcanzado por varias bombas y se hundió. el
El "portaaviones" era el petrolero Neosho, que resultó gravemente dañado y tuvo que ser
hundido varios días después. 

Al día siguiente, 8 de mayo, tras un inútil ataque nocturno a la misión estadounidense
fuerza, una fuerza de ataque japonesa de treinta y tres bombarderos en picado Val, dieciocho
Los aviones torpederos Kate y dieciocho Zeroes que escoltaban despegaron del
Shokaku y Zuikaku a las 9 a.m. Los aviones exploradores habían partido antes, la estrategia
siendo que si estos exploradores detectaran a los portaaviones estadounidenses, una fuerza de ataque
estaría en lo cierto

				14

detrás. Al mismo tiempo, Lexington y Yorktown lanzaron la mayor parte de sus
aviones disponibles para atacar a los dos grandes portaaviones japoneses.

Tal como lo habían hecho el día anterior, las dos flotas opuestas de cazas,
bombarderos en picado y aviones torpederos se cruzaron sin avistar el
aviones de la oposición. A las 10:30 a. m., los aviones estadounidenses divisaron el Shokaku y
atacó, logrando tres impactos de bombas y dañando gravemente el portaaviones pesado.
El Zuikaku, escondido bajo una tormenta, no fue detectado por los atacantes
y pudo lanzar aviones de combate para ayudar al Shokaku.

Mientras los aviones estadounidenses atacaban, los aviones de exploración japoneses encontraron el
Los grupos de trabajo estadounidenses y la fuerza de ataque japonesa pronto atacaron. Con luchador
cobertura proporcionada por sólo diecisiete Wildcats y veintitrés inadecuados
Dauntless, los portaaviones y sus buques de escolta prácticamente tuvieron que
defenderse. Ese día, sin embargo, la puntería japonesa fue pobre. Torciendo
y girando, el Yorktown pudo esquivar todos los torpedos y tomar solo
una bomba impactó. El Lexington, menos maniobrable, fue alcanzado por dos torpedos y
dos bombas.

Los dos transportistas dañados pronto pudieron recuperar su regreso.
aviones. Pero cuando los vapores de gasolina en el interior del Lexington fueron
encendido accidentalmente

				15

por una chispa de un generador que se había dejado funcionando, el portaaviones fue
sacudido por una tremenda explosión interna. Los incendios se salieron de control y
el Lexington fue abandonado. Más tarde esa noche, fue hundido por
torpedos del destructor Phelps.

El grupo de trabajo de invasión japonés, que había revertido su curso cuando el
Shoho fue atacado y se le ordenó regresar a Rabaul hasta que los portaaviones estadounidenses
podría ser expulsado. Así, se pospuso la invasión de Port Moresby. con
tanto los grupos de trabajo japoneses como estadounidenses se retiran para reparaciones y
Después de repostar combustible, la Batalla del Mar del Coral había terminado. Dos "primicias" históricas habían
ocurrió: una batalla naval entre portaaviones y una batalla naval en
en el que los barcos opuestos ni siquiera se vieron.

¿Quién ganó este compromiso frente a Nueva Guinea? Juzgado estrictamente sobre la base de
barcos hundidos, fue una victoria japonesa. Los japoneses perdieron un portaaviones ligero.
además de los servicios de un portaaviones pesado, un destructor y un petrolero. pero
porque las pérdidas sufridas por los transportistas japoneses obligaron al aplazamiento, y
eventual cancelación de la invasión de Port Moresby, la flota estadounidense podría
reclamar una victoria estratégica en el Mar del Coral.

				16

		LA BATALLA DE MIDWAY (4-7 DE JUNIO DE 1942)

Con una armada muy superior a la estadounidense, el almirante Isoroku Yamamote,
Comandante en Jefe de la Flota Combinada de Japón, desarrolló un plan para destruir
la Flota del Pacífico de Estados Unidos de una vez por todas. Después de una sorpresa al aire el 18 de abril.
ataque a Tokio por parte de bombarderos estadounidenses B-25 de los portaaviones Hornet y
Enterprise, decidió adelantar el calendario de esta batalla decisiva.

El plan de Yamamoto era capturar la isla Midway, controlada por Estados Unidos, y utilizarla como
un trampolín para apoderarse de las islas hawaianas. Para lograr esto, un
Se enviaría una armada a Midway para bombardear la base estadounidense allí con portaaviones.
aviones, y luego capturarlo con cinco mil tropas terrestres de doce
transportes de tropas. Como medida de distracción, un grupo de trabajo japonés encabezaría
al norte hasta las islas Aleutianas. El día antes del ataque de Midway, EE.UU.
La base de Dutch Harbour en las Aleutianas sería bombardeada y las islas
de Kiska y Attu serían invadidas.

La estrategia japonesa sostenía que la flota estadounidense más pequeña zarparía inmediatamente
fuera de Pearl Harbor cuando las Aleutianas fueron atacadas. rápidamente sería
Visto por una cortina de submarino japonés en las afueras de Pearl Harbor. cuando el
Comenzado el ataque a mitad de camino, la flota estadounidense cambiaría de rumbo para ayudar al
isla, donde cambiarían de rumbo para ayudar a la isla, donde
sería aplastado por la superior flota japonesa. Si algún barco estadounidense todavía
Dirigidos a las Aleutianas, se encontrarían a mitad de camino con un grupo de trabajo de cuatro
Acorazados japoneses.

Pero a medida que la armada japonesa avanzaba hacia el este, la inteligencia estadounidense
operaciones, después de haber descifrado el código secreto de Japón, se enteró del plan para
invadir Midway. Almirante Chester W. Nimitz, comandante del Pacífico de EE. UU.
Flota, ordenó reforzar Midway y bombarderos B-17 con base en tierra.
voló desde Hawaii para repeler el ataque de las fuerzas de tarea invasoras. el
Yorktown dañado, que los japoneses creen que se hundió en el Mar del Coral,
En él trabajaron mil cuatrocientos técnicos del astillero de Pearl Harbor y
reparado en tres días, en lugar de los tres meses originalmente estimados.
Reparaciones completadas, el grupo de trabajo del portaaviones Yorktown, comandado por Rear
Almirante Frank J. Fletcher, izquierda Pearl

				17

Puerto. El grupo de trabajo de portaaviones Enterprise y Hornet, comandado por Rear
El almirante Raymond A. Spruance en lugar del enfermo vicealmirante William F.
Halsey, también salió de Pearl Harbor. Cuando la barrera submarina japonesa
Cuando llegó, la Flota del Pacífico de Estados Unidos ya estaba en el mar.

Incluso con tres portaaviones, las fuerzas estadounidenses fueron superadas por las japonesas.
La Primera Fuerza de Ataque de Portaaviones, bajo el mando del Vicealmirante Chuichi
Nagumo, incluía a los portaaviones Akagi, Kaga, Hiryu y Soryu, todos veteranos.
del ataque a Pearl Harbor, además de dos acorazados, tres cruceros y
once destructores. Estaban sin el Shokaku dañado y el
Zuikaku con aviones agotados, pero Yamamoto sintió que su flota podría aplastar el
oposición sin los dos portaaviones marcados por la batalla.

El 3 de junio, los aviones de reconocimiento estadounidenses, en alerta ante la tarea japonesa.
fuerzas, finalmente vio al grupo del Vicealmirante Nobutake Kondo, que incluía
dos acorazados, ocho cruceros pesados y los transportes de tropas. B-17
Se enviaron bombarderos de Midway para atacar la flota, pero la gran altitud
Los ataques no causaron daños a los barcos. Posteriormente, aviones japoneses del
Los portaaviones Ryujo y Junyo atacaron el puerto holandés en las Aleutianas.

Pero Nimitz, junto con los comandantes del grupo de trabajo estadounidense, Fletcher y
Spruance, se negó a caer en la diversión japonesa de las Aleutianas. Su
tres portaaviones se dirigieron al noroeste de Midway, donde pensaban que Nagumo
serían los transportistas.

En la mañana del 4 de junio, los cuatro portaaviones japoneses botaron el 108 Val
bombarderos en picado, torpederos Kate y cazas Zero para atacar Midway. pero
Mientras estos aviones se dirigían a la isla, dos de los portaaviones japoneses fueron
visto por un

				18

Avión de reconocimiento estadounidense de Midway. Su posición estaba apenas dentro
alcance del portaaviones estadounidense. Spruance ahora tenía que tomar una decisión.
En caso de que el Hornet y el Enterprise pierdan un tiempo valioso para acercarse al
¿Portadores japoneses? ¿O deberían atacar ahora y esperar atrapar al enemigo?
transportistas cuando eran los más vulnerables: con el regreso de Midway
¿Aviones de ataque repostando y recargando combustible en sus cubiertas? Spruance dio la
orden: atacar ahora.

De vuelta en Midway, se lanzó un contraataque contra la flota japonesa. un
Variedad variada de bombarderos B-17 y B-26, SBD-3 Dauntless y Vindicator.
bombarderos en picado y aviones torpederos TBF-1 Avenger, todos se dirigieron a Nagumo.
transportistas. La portada del luchador de Midway con seis Wildcats y veinte anticuados.
Brewster Buffalos también salió al aire para proteger la isla.

Cuando la ola de ataque japonesa llegó a Midway, la mayoría de los estadounidenses
Los cazas Zero derribaron aviones de combate en veinticinco minutos.
Las instalaciones de Midway fueron bombardeadas, excepto la pista, que el
Los japoneses planeaban utilizarlo después de la captura de Midway. Los B-17 que contraatacan,
volando muy por encima de los barcos japoneses y su cubierta de caza Zero, cayó
sus bombas sin ningún impacto, y regresaron a Midway después de que los japoneses
ataque. Los seis Vengadores, volando sin la cobertura de los cazas, eran blancos fáciles.
para los Zeros y solo uno regresó a Midway. Una vez más, no hay barcos japoneses.
fueron golpeados.

Pero entonces el almirante Nagumo cometió un grave error. Decidió que el
acoso de los Midway B-17 y otros bombarderos, que mantenía su
Los combatientes de defensa del grupo de trabajo en el aire constantemente, tuvieron que terminar de una vez por todas.
todos. Se habían reservado varios bombarderos cargados con torpedos en caso de que
Se avistó la flota americana. Nagumo ordenó que estos aviones fueran
inmediatamente rearmado con bombas terrestres para destruir a los estadounidenses restantes.
aviones mientras estaban en tierra en Midway. Cuando esta conversión fue
parcialmente terminado, un avión de exploración japonés informó por radio que habían avistado
la flota de portaaviones estadounidense. Nagumo temporalmente

				19
detuvo el cambio de armamento, luego ordenó que se retiraran las bombas terrestres,
y reemplazado por torpedos.

Su indecisión resultó costosa. Porque si bien esto lleva mucho tiempo
se estaba llevando a cabo el rearme, el Enterprise y el Hornet habían lanzado todos los
Bombardero en picado, bombardero torpedero y caza disponibles para atacar al portaaviones.
fuerza. Una hora y media después, el Yorktown lanzó sus aviones. el
Los bombarderos en picado y los cazas del Hornet no lograron localizar a los portaaviones y fueron
obligados a regresar, y todos los Wildcats eventualmente se quedaron sin
combustible y amerizaje. Pero el resto siguió volando, y a las 9:25, el torpedo
El escuadrón del Hornet, Torpedo 8, vio la flota japonesa.

Volando en los lentos y obsoletos TBD Devastators, sin escolta de cazas, todos
tres escuadrones de torpederos no fueron rival para el enjambre de cazas Zero
protegiendo a los transportistas. De los cuarenta y un aviones torpederos que atacaron,
treinta y siete fueron derribados y ningún torpedo alcanzó ningún barco japonés. cada
El avión del Hornet's Torpedo 8 fue derribado y sólo un hombre, el alférez
George Gay, sobrevivió al ataque.

Hasta ahora, a Estados Unidos le estaba yendo terriblemente bien en la Batalla de Midway. un total de
Noventa y tres bombarderos y aviones torpederos habían atacado a la flota japonesa.
sin anotar un solo golpe. Y los aviones de Nagumo, incluidos los del
anterior ataque de Midway, fueron recuperados, reabastecidos de combustible, rearmados y listos para ser
lanzado contra los portaaviones estadounidenses. Los cuatro portaaviones comenzaron a girar
el viento para lanzar sus aviones.

De repente, desde la cubierta del Kaga, el vigía gritó: "¡Bombarderos en picado!"
mientras 

				20

La cobertura del caza japonés estaba ocupada destruyendo el torpedo que volaba bajo.
aviones, dos escuadrones de Dauntlesses de alto vuelo del Enterprise fueron
bucear en los portaaviones. Con el teniente comandante Wade McCluskey al frente
En el camino, cuatro bombas destrozaron el Kaga, provocando una cadena de explosiones mientras
Los aviones en cubierta se incendiaron. Escuadrón del teniente Richard Best
atacó al Akagi, y la bomba del líder Best fue la primera en golpear el
portaaviones, aterrizando cerca del puente. Siguieron otros éxitos, y pronto el Akagi
estaba envuelto en llamas. Luego, los bombarderos en picada del comandante Max Leslie desde el
Yorktown, que había alcanzado a los escuadrones del Enterprise, atacó el
cubierta de Soryu, y veinte minutos más tarde, su capitán ordenó a la tripulación
abandonar el barco.

Seis minutos después de que atacara el primer bombardero en picado estadounidense, el asalto había terminado.
y tres portaaviones japoneses resultaron heridos de muerte. Irónicamente, el
Los bombarderos en picada del Enterprise estaban regresando a su portaaviones cuando
Vieron un destructor japonés y siguieron su curso hacia el puerto de Nagumo.
transportistas. Anteriormente, habían buscado en vano en otra zona. otro
ironía: las cubiertas del Akagi, Kaga y Soryu estaban repletas de combustible y
aviones armados a punto de ser lanzados. Muchas bombas estaban esparcidas por la cubierta.
zona mientras las tripulaciones rearmaban apresuradamente los aviones. 

Cuando llegó el ataque, no fue de extrañar que los impactos directos en su vuelo
Las cubiertas rápidamente convirtieron a los tres portaaviones en infiernos ardientes y explosivos.
Si el ataque se hubiera producido unos minutos más tarde, los tres portaaviones habrían
ya lanzaron sus aviones, y tal vez los portaaviones estadounidenses hubieran
enviado al fondo en lugar de los japoneses.

Mientras los bombarderos en picado estadounidenses despegaban, un portaaviones japonés permaneció intacto.
A lo lejos, el Hiryu rápidamente comenzó a lanzar un ataque contra el
transportistas americanos. Le siguieron los bombarderos en picado japoneses Val y los cazas Zero.
algunos de los

				21

Los aviones de Yorktown regresaron al portaaviones, y mientras los Zeros atacaban al
En la portada del caza Wildcat de Yorktown, los Vals se abalanzaron sobre él.
que sólo siete bombarderos arrojaron sus cargas de bombas, tres bombas
Golpeó al Yorktown y lo dejó muerto en el agua. Tan pronto como hubo el daño
bajo control cuando una oleada de torpederos Kate atacó el
Yorktown, anotando dos hits. El transportista impotente pronto fue incluido en la lista.
abandonado por su tripulación.
Más tarde, los aviones de reconocimiento estadounidenses localizaron el Hiryu,
y se lanzaron treinta y ocho aviones del Hornet y Enterprise. como
Los aviones del Hiryu se estaban preparando para un ataque crepuscular contra el territorio estadounidense.
portaaviones, los aviones estadounidenses se lanzaron en picada desde el sol poniente. Cuatro golpes directos
Más tarde, el Hiryu era un desastre en llamas.

Al finalizar el día, cuatro portaaviones japoneses y un portaaviones estadounidense estaban muertos.
en el agua. El Soryu y el Kaga se hundieron más tarde esa noche, mientras que el siguiente
Por la mañana el Akagi y el Hiryu fueron hundidos por destructores japoneses para evitar
evitar que caigan en manos estadounidenses. Del lado americano, un salvamento
El grupo abordó el Yorktown y, con un cable de remolque asegurado a un dragaminas,
el portaaviones fue remolcado hacia Hawaii.

Esa noche, Yamamoto, todavía con la esperanza de alcanzar a la flota estadounidense con su gran
acorazados, continuaron navegando hacia Midway. Pero el intuitivo Spruance
decidió que los grupos de trabajo estadounidenses no tentarían su suerte y ordenó
navegar hacia el este, donde estarían en una mejor posición para proteger
A medio camino de cualquier

				22

nuevos ataques.

Temprano a la mañana siguiente, hubo otro enfrentamiento entre las dos partes.
El submarino estadounidense Tambor avistó varios barcos japoneses y fue
visto a cambio. Sin embargo, en la lucha por evadir el Tambor, dos
Los cruceros pesados japoneses Mogami y Mikuma chocaron. dejando un aceite
mancha que fue fácilmente detectada por los aviones estadounidenses, los dos barcos fueron posteriormente
atacado por aviones terrestres, con pocos daños. Pero al día siguiente,
Aviones del Hornet y Enterprise atacaron los cruceros, hundiendo el
Mikuma y dañando gravemente a los Mogami.

En la tarde del 5 de junio, el almirante Yamamoto, con sus cuatro portaaviones ahora
acostado en el fondo del océano, se dio cuenta de que permanecer en el área sin aire
La cobertura pondría al resto de su flota en grave riesgo. Él canceló el
Invasión a mitad de camino y ordenó a sus barcos que se dirigieran al oeste.

Mientras tanto, el Yorktown y sus barcos de escolta habían sido avistados por el
Submarino japonés I168. Tras atravesar una barrera de destructores, el
El I168 disparó cuatro torpedos contra el Yorktown. Dos chocaron contra el portaaviones mientras que uno
impactó al destructor Hammann, que estaba junto al Yorktown. el torpedo
rompió el casco del Hammann en dos y el destructor se hundió a tres
minutos. El Yorktown, ahora dañado sin posibilidad de salvación, finalmente se hundió.
la mañana del 7 de junio.

Con el hundimiento del Yorktown, la batalla de Midway terminó. fue un
punto de inflexión en la guerra en el Pacífico: una victoria para una flota estadounidense que
uno muy necesario seis meses después de Pearl Harbor, y un revés del que
Japón nunca se recuperaría. La pérdida de 4 portaaviones, 322 aviones y 3.500
Los hombres asestaron un duro golpe a las esperanzas de Japón de una dominación total en el
Pacífico. Después de Midway, Japón y Estados Unidos estarían prácticamente en
incluso términos.

				23

		  LA BATALLA DE LAS SALOMONES DEL ORIENTAL
			(24 DE AGOSTO DE 1942)

Con la victoria en Midway, la estrategia estadounidense para la guerra en el
El Pacífico cambió. En lugar de librar batallas defensivas, el American Joint
Los jefes de Estado Mayor decidieron que una política de apoderarse de las islas controladas por los japoneses para
su uso como bases avanzadas era la mejor manera de hacer retroceder al Pacífico japonés.
perímetro.

Acordaron que la primera base japonesa que se tomaría sería la recién
estableció uno en Tulagi, en el sur de las Islas Salomón. mientras exploraba
En julio en Tulagi, un avión de reconocimiento estadounidense informó que una pista de aterrizaje
Se estaba construyendo en la isla de Guadalcanal, al sureste de Tulagi. Los pedidos fueron
dado para invadir esta isla, apoderarse del aeródromo y evitar que los japoneses
de establecer la superioridad aérea en la región.

El 7 de agosto, los marines estadounidenses invadieron Guadalcanal y Tulagi. Sorprendente el
fuerza ligera japonesa en la pista de aterrizaje de Guadalcanal, la capturaron y
lo renombró Henderson Field, en honor a un mayor de la Infantería de Marina que murió en el
Ataque japonés a la isla Midway. Los marines estadounidenses se encontraron con armas mucho más pesadas.
resistencia en Tulagi, pero logró asegurarla el 8 de agosto.
Desde su base en Rabaul, al noroeste de Guadalcanal, los japoneses enviaron
aviones para bombardear las nuevas posiciones americanas. También se formó un grupo de trabajo naval
enviado para enfrentarse a los barcos de superficie estadounidenses frente a Guadalcanal. en
medianoche del 8 de agosto, un ataque sorpresa japonés, conocido como la Batalla de
Isla Savo, hundió tres cruceros estadounidenses y un crucero australiano,
eliminando efectivamente la flota de apoyo.

Durante las siguientes dos semanas, los marines estadounidenses en Henderson Field estuvieron en gran parte
aislados excepto por el alivio ocasional de aviones y barcos cuando podían
pasar. Las tropas japonesas, que controlaban el resto de la isla,
montaron ataque tras ataque, pero fueron repelidos por los estadounidenses, superados en número.
Cada noche, 

				24

Los barcos japoneses navegaron sin oposición por el estrecho al norte de
Guadalcanal, conocida como "La Ranura", desembarcó tropas y suministros, y
bombardeó las posiciones de los marines estadounidenses. Estas redadas se llevaron a cabo con tal
regularidad que fueron apodados el "Expreso de Tokio".

En un intento de eliminar completamente a los estadounidenses, un grupo de trabajo japonés
se reunió en Rabaul. El plan japonés, conocido como Operación KA, denominado
para el desembarco de mil quinientos soldados japoneses en Guadalcanal,
apoyado por bombardeos aéreos y marítimos. Este grupo de trabajo se dirigió hacia
Guadalcanal cubierto por el grupo del Vicealmirante Nobutake Kondo, que incluía
los portaaviones pesados Shokaku y Zuikaku, veteranos de la Batalla del Coral
Mar. El grupo de trabajo de distracción del contralmirante Tadaichi Hara, que incluía
el portaaviones ligero Ryujo, navegó hacia el sur, por delante del grupo de trabajo principal. 

La estrategia japonesa era que si los estadounidenses mordían el anzuelo y atacaban a los
grupo Ryujo, los aviones de contraataque de Shokaku y Zuikaku
hundir los portaaviones estadounidenses mientras sus aviones estaban fuera.

Esta oleada de actividad japonesa en Rabaul fue detectada por exploradores estadounidenses.
aviones y submarinos, y el comando estadounidense supuso que se estaba produciendo un ataque.
próximamente. El grupo de trabajo estadounidense, que incluía a los portaaviones
Enterprise, Saratoga y Wasp recibieron la orden de permanecer al sur, lejos de
Aviones de búsqueda japoneses, para proteger las rutas marítimas al este de Guadalcanal.

El 23 de agosto, aviones de patrulla estadounidenses detectaron transportes de tropas japonesas.
rumbo a Guadalcanal. Bombarderos en picado SBD-3 Dauntless y TBF-1 Avenger
Los torpederos del Saratoga se dirigieron al noroeste para interceptarlos.
Sin embargo, el grupo de trabajo de invasión japonés, que había descubierto al explorador
El avión cambió bruscamente de rumbo y los bombarderos estadounidenses no pudieron localizarlo.
Se vieron obligados a aterrizar en 

				25

Henderson Field esa noche y se reincorporó al Saratoga al día siguiente.

Sin un conocimiento definido de la posición del grupo de trabajo japonés y sin
esperando una batalla todavía, el almirante Frank J. Fletcher, comandante del
fuerza de portaaviones, envió al Wasp y sus destructores escoltas al sur en busca de combustible.
aceite. Esto dejó sólo dos portaaviones para enfrentarse a los japoneses.

Al día siguiente, 24 de agosto, el radar del grupo de trabajo estadounidense captó a los japoneses.
aviones se dirigieron a Guadalcanal desde el Ryujo. Treinta bombarderos exploradores y
Se lanzaron ocho aviones torpederos del Saratoga para buscar y
atacar al transportista. Mientras estaban en el aire, aviones de exploración estadounidenses localizaron
Shokaku y Zuikaku, pero la mala recepción de radio impidió que el Saratoga
aviones escuchen la orden de atacarlos. En cambio, los Intrépidos
Encontró el Ryujo y lo atacó con treinta bombas de 1.000 libras. cuatro a
diez de ellos dieron en el blanco y, tras un ataque con torpedos de los Vengadores,
El Ryujo rápidamente se hundió.

Pero fue una pérdida con la que los japoneses podían vivir, porque los estadounidenses habían
Se tragó el cebo de distracción de Ryujo, mientras que Shokaku y Zuikaku permanecieron
intacto. Mientras el Ryujo estaba siendo atacado, un avión de exploración japonés localizó
los transportistas estadounidenses. Antes de ser derribado, transmitió por radio la posición del
Barcos estadounidenses, y pronto se lanzó un ataque de los Shokaku y Zuikaku.

Desde que los cazas estadounidenses F4F-4 Wildcat derribaron el avión de exploración cerca del
portaaviones, el almirante Fletcher asumió que los japoneses conocían su posición
y lanzaría un ataque. El grupo de trabajo fue alertado sobre esta posibilidad.
y se lanzaron cincuenta y tres cazas como pantalla defensiva.

El ataque pronto se materializó. El Enterprise y Saratoga estaban a diez millas
aparte, 

				26

entonces los japoneses se concentraron en la "Gran E". Volando a través de una pantalla pesada
de cazas y fuego antiaéreo, la mayoría de los bombarderos en picado japoneses fueron
derribado. Sin embargo, a pesar de la potencia de fuego asesina, varios Vals consiguieron
Atravesó el Enterprise y lo atacó con tres impactos directos. incluso
aunque las explosiones abrieron agujeros en la cubierta de vuelo del barco y bloquearon el
timón, los equipos de control de daños pronto tuvieron el Enterprise en pleno funcionamiento
otra vez.

Una segunda oleada de aviones japoneses atacantes no pudo localizar el
Flota americana y tuvo que regresar a los portaaviones. Mientras tanto, americano
Los aviones del Saratoga no pudieron localizar a los portaaviones pesados japoneses, y
en cambio, atacó y dañó un portaaviones, el Chitose.

Al acercarse la noche, el grupo de trabajo estadounidense decidió romper el
ataca y dirígete hacia el sur. El grupo de trabajo japonés también navegó hacia el sur, pero en
medianoche, el almirante Kondo, no queriendo arriesgar sus barcos en la oscuridad,
les ordenó girar hacia el norte.

Al día siguiente, los aviones de exploración japoneses buscan sin éxito señales del
grupo de trabajo estadounidense, que estaba fuera de su alcance. Sus barcos ahora estaban bajos
se quedaron sin combustible, por lo que Kondo les ordenó regresar a la base de Truk.

Mientras tanto, el grupo de transporte japonés todavía se dirigía hacia Guadalcanal.

				27

Pero los Dauntlesses del Henderson Field, que no habían podido localizar el
transportistas, tropezaron con los transportes. Cargado de tropas, el Kinryu
Maru fue alcanzado por una bomba, al igual que el crucero Jintsu. Bombarderos B-17 del ejército
siguió este ataque y, por primera vez en la guerra, golpeó y hundió un
barco, un destructor de escolta. Como era obvio que Estados Unidos controlaba
los cielos sobre Guadalcanal, el grupo de trabajo de invasión japonesa también fue
—gritó de nuevo a Truk.

La Batalla de las Salomón Orientales había terminado y el resultado fue algo
de un sorteo. Los japoneses perdieron un pequeño portaaviones que Yamamoto había
pérdidas previstas, además de numerosos aviones de transporte y tripulaciones. Estados Unidos perdió
la Empresa durante dos meses para reparaciones. pero Estados Unidos había impedido
japoneses establecieran una superioridad aérea sobre Guadalcanal y habían girado
retroceder un importante desembarco de tropas. Y los marines estadounidenses todavía mantuvieron su posición.
en el campo Henderson.

				28

		LA BATALLA DE LAS ISLAS SANTA CRUZ
			(26-27 DE OCTUBRE DE 1942)

Mientras la batalla por Guadalcanal se prolongaba durante septiembre y octubre, 
En 1942, el almirante Isoroku Yamamoto elaboró un plan para poner fin a la
conflicto. Su estrategia requería un bombardeo naval del campo Henderson,
después de lo cual las tropas terrestres tomarían la pista de aterrizaje. Una vez que esto fue
Una vez logrado, los aviones con base en portaaviones se movilizarían para ayudar en la ofensiva.
e impedir que los estadounidenses desembarquen refuerzos. Tropas adicionales
Luego aterrizaría en Guadalcanal para expulsar a los estadounidenses restantes.
Infantes de marina.

El grupo de trabajo japonés sobre portaaviones, incluidos los portaaviones Shokaku, Zuikaku,
Junyo y Zuiho navegaron hacia el sur, hacia Guadalcanal. El 23 de octubre, EE.UU.
Los aviones de reconocimiento detectaron los barcos japoneses. Dos reunidos apresuradamente
grupos de portaaviones, liderados por el Hornet y el recientemente reparado Enterprise,
Se les ordenó que se dirigieran a una posición al norte de las islas Santa Cruz, al este de
Guadalcanal, para interceptar a los japoneses.

Mientras tanto, los japoneses lanzaron un feroz ataque por tierra y mar contra la
Posiciones estadounidenses cerca de Henderson Field. Aunque la devastadora guerra naval
El bombardeo destruyó la mayoría de los aviones estadounidenses en la pista de aterrizaje, los japoneses
Las tropas terrestres no pudieron invadir a los marines estadounidenses.

El 25 y 26 de octubre, avistamientos adicionales de los cuatro japoneses
Los portaaviones se convirtieron en aviones de exploración. En la madrugada del 26 de octubre, el Vicealmirante
William F. Halsey, comandante de la Fuerza del Pacífico Sur, dio la orden de
ataque. Dos SBD-3

				29
Los intrépidos exploradores y bombarderos del Enterprise localizaron al grupo de trabajo japonés.
y atacó al Zuiho. Dos impactos de bomba dañaron el portaaviones y fue
incapaz de lanzar o recuperar más aviones. El Hornet lanzó entonces dos
oleadas de aviones de ataque mientras el Enterprise lanzaba otro.

Desafortunadamente para los estadounidenses, el Zuiho ya había lanzado sus aviones.
contra los transportistas estadounidenses. Un avión de búsqueda había detectado antes al Hornet,
y veintisiete Zeros, veintidós Vals y dieciocho Kates de los cuatro
Los portaaviones japoneses se dirigían hacia los barcos estadounidenses. el primero
El grupo de ataque japonés superó una ola de cazas estadounidenses F4F-4 Wildcat,
Los torpederos TBF-1 Avenger y los bombarderos en picado SBD-3 Dauntless del
Empresa. En la escaramuza que siguió, los Zeros derribaron a tres Wildcats y
cuatro Vengadores y perdió a tres de los suyos. Los dos grupos opuestos entonces
continuaron hacia sus objetivos.

A las 9:10 horas, los escuadrones japoneses encontraron los grupos de portaaviones estadounidenses.
Con el Enterprise oculto por una tormenta, los atacantes se abalanzaron sobre el
Avispón. Aunque muchos Vals fueron destruidos por el fuego antiaéreo del
Hornet, un buen número logró pasar y el portaaviones fue destrozado por cuatro bombas.
golpes y un accidente suicida deliberado por parte de un Val dañado. Dos torpedos de
el atacante 

				30

Kates y otro accidente suicida completaron el daño, y el Hornet fue
abandonado listado y en llamas.

Mientras el Hornet estaba bajo ataque, sus aviones, junto con los del
Enterprise, estaban desatando un ataque similar contra los portaaviones japoneses. el
American Dauntlesses, señalando que el Zuiho ya había sido dañado por el
ataque anterior, concentrado en el Shokaku. Tres a seis 1.000 libras
Las bombas sacudieron el portaaviones y destruyeron su cubierta de vuelo, poniendo fin a más
operaciones de vuelo. Otros aviones atacaron objetivos secundarios en la tarea.
fuerza y ​​dañó gravemente el crucero Chikuma.

De vuelta en el grupo de trabajo estadounidense, un submarino japonés atacante fue torpedeado.
el destructor Porter, que posteriormente tuvo que ser hundido por los americanos. Entonces un
Golpeó la segunda oleada japonesa de Shokaku y Zuikaku. primer baston el
Bombarderos en picado Val, volando directamente hacia el asesino fuego antiaéreo
del Enterprise y del acorazado South Dakota, que más tarde fue
se le atribuyen veintiséis muertes. Pero los Val aún lograron dañar el
Enterprise con tres impactos de bomba. Luego vinieron los torpederos Kate,
lanzando cuatro torpedos que el Enterprise pudo evitar. otro
La ola del Junyo dañó al South Dakota y al crucero San Juan.

				31

A raíz de estos ataques, el Enterprise todavía estaba operativo y
procedió a recuperar sus aviones. Sin embargo, en el Hornet, que está muerto en el agua,
Los equipos de salvamento intentaban remolcar el portaaviones cuando una ola de japoneses
torpederos y bombarderos en picado de los ilesos Zuikaku y Junyo
golpeado. El Hornet fue alcanzado por un torpedo y dos bombas, y se dio la orden.
dado para abandonar el barco.

Con la flota japonesa acercándose, los destructores Mustin y Anderson
se les asignó la tarea de hundir el Hornet. Pero incluso después de tomar nueve
Con los impactos de los torpedos estadounidenses, el Hornet no se hundiría. los destructores
Luego disparó cuatrocientas treinta balas al portaaviones y pronto estuvo
un infierno flotante. Cuando los aviones de reconocimiento japoneses comenzaron a caer
Las bengalas aparecieron en el lugar y los destructores estadounidenses huyeron. Más tarde un japonés
Llegó la división de destructores y disparó cuatro torpedos más al Hornet.
enviándolo al fondo.

En términos de tonelaje de combate perdido, la Batalla de las Islas Santa Cruz fue una
Victoria japonesa. La pérdida del Hornet dejó al Enterprise dañado como el
Único portaaviones en funcionamiento en el Pacífico. Tácticamente, sin embargo, EE.UU.
obtuvo la ventaja en la batalla. Con dos portaaviones dañados y muchos aviones y
tripulaciones perdidas, el grupo de trabajo japonés tuvo que regresar y dirigirse a su
base en Truk. Cualquier otro intento más de expulsar a los marines estadounidenses de
Guadalcanal había fracasado. cuatro

				32
Meses más tarde, los japoneses admitirían la derrota y retirarían lo que les quedaba.
tropas de Guadalcanal, la "Isla de la Muerte". Durante los próximos dos y medio
años, continuarían luchando en una larga y sangrienta serie de ataques
batallas hasta el 2 de septiembre de 1945, cuando Japón se rendiría oficialmente a
Estados Unidos.

				33

			     JUEGO

				35

			INSTRUCCIONES DE CARGA

Retire el disquete Battlehawks de la funda en la parte posterior del libro.
luego mire la Tarjeta de referencia. Allí encontrará instrucciones sobre cómo
cargue Battlehawks desde un disquete, instálelo en un disco duro y comience
subir el programa. Cuando haya terminado, consulte nuevamente las Opciones del menú.
sección del manual siguiente.

			OPCIONES DE MENÚ

Una vez que hayas cargado el disco Battlehawks, estarás en el primero de varios
menús. Aquí le mostramos cómo desplazarse por todas las opciones del menú, incluidas
revisar aviones, seleccionar misiones y realizar un seguimiento de su piloto
registros.

				36

	    CÓMO SELECCIONAR ENTRE LAS OPCIONES EN LA PANTALLA

De ahora en adelante, nos referiremos a las teclas de cursor, mouse o joystick como "el
controlador."

En muchos puntos del juego, verás una pantalla con tus opciones actuales.
con una opción resaltada en color brillante. Puedes mover este resaltado en
un color brillante. Puede mover este resaltado de una opción a otra haciendo
moviendo el controlador en la dirección adecuada o presionando el botón
teclas correctas (consulte la referencia del teclado). Entonces, para elegir realmente el
selección resaltada y pasar a la siguiente pantalla, presione RETORNO (o
presione y suelte el botón del controlador).

INICIO DEL JUEGO

Presione cualquier tecla o parte inferior para moverse por la pantalla de título y el título.
pantalla y los créditos al Menú Principal.

								YAMAMOTO
								(IMAGEN)

				37

			   MENÚ PRINCIPAL

Sabrá que ha llegado al Menú principal cuando vea una pantalla con un
Primer plano de un plano de caza American Wildcat en la cubierta de un portaaviones.
Habrá cinco opciones de menú:

SELECCIONAR ENTRENAMIENTO Te permite elegir una misión de entrenamiento, que no
reflejar en su Registro de Servicio. 

SELECCIONAR SERVICIO ACTIVO Le permite elegir una misión de Servicio Activo que
Cuente con su Hoja de Servicio. 

REVISAR AVIONES Le permite inspeccionar los diferentes aviones japoneses y americanos.
Aviones que puedes volar en Battlehawks. 

REVISAR REGISTROS DE SERVICIO Le permite inspeccionar y administrar los registros de todos
pilotos. Automáticamente iniciarás el juego con un piloto americano predeterminado.
llamado APRENDIZ. Si desea utilizar un piloto diferente o comenzar con uno nuevo
uno, debes elegir esta opción antes de tu primera misión de servicio activo.

SALIR DEL PROGRAMA Te permite salir del juego.

				38

			MISIONES DE ENTRENAMIENTO

Aquí es donde usted puede desarrollar, practicar y mejorar las habilidades que pueden
ayudarle a desempeñarse bien en sus misiones de servicio activo. Dado que ninguno de los
Los resultados de estas misiones de entrenamiento aparecerán en su registro de servicio.
Le animamos a correr riesgos y cometer errores al volarlos. es el
La mejor manera de convertirse en un mejor piloto en situaciones de combate reales.

Una vez que hayas elegido una misión de entrenamiento, pasarás a la sala de preparación.
pantalla, donde podrás realizar modificaciones en tu misión. Experimente con
tantas modificaciones diferentes como puedas.

								TRANSPORTADOR
								(IMAGEN)

				39

Tendrás cuatro tipos de misiones de entrenamiento para elegir:

INTERCEPCIÓN DE CAZA Atacarás a los aviones enemigos entrantes con tu caza.
Debes defender tu nave derribando bombarderos enemigos o sus cazas.
escoltas antes de que puedan atacar. 

ESCORTA DE CAZA Pilotarás un caza y defenderás aviones amigos mientras
atacar barcos enemigos. Con cazas enemigos por todas partes, tus compañeros pilotos
Necesita toda la protección que pueda darles. 

BOMBARDEO EN BUCEO Lanzarás tu carga de bombas sobre un barco enemigo. Bombarderos en picado
volaron a gran altura, luego se lanzaron casi hacia abajo, liberando sus
bomba y acercándose a sus objetivos. Dependiendo de tu misión,
Es posible que te enfrentes a la oposición de los cazas enemigos. Para obtener más información, consulte la
sección sobre tácticas y consejos aéreos.
BOMBARDEO CON TORPEDOS Realizarás una peligrosa carrera con torpedos. El torpedo que vuela bajo
Los bombarderos tenían que prácticamente rozar las olas para lanzar su torpedo, y para
evitar ser detectado por el enemigo. Vuela bajo y lento hacia el barco enemigo,
y suelta tu torpedo cuando estés cerca. Es posible que haya combatientes enemigos en la zona.
Las técnicas de bombardeo con torpedos se analizan en Tácticas y consejos aéreos.

SALIR Esto lo regresa al Menú Principal.

Para seleccionar una de estas misiones de entrenamiento, mueve tu controlador hacia arriba y hacia abajo
hasta que se resalte el tipo de misión que deseas realizar. A continuación, mueva su
derecho del controlador a ver los diferentes escenarios para ese tipo de misión,
Luego se fue para verlos nuevamente. Los primeros escenarios son los más fáciles y usted
puede enfrentar poca o ninguna oposición. A medida que continúa moviendo el controlador a
la derecha, los escenarios serán cada vez más difíciles.

				40

			  MISIONES DE SERVICIO ACTIVO

¡Estos son los que cuentan! El éxito en tus misiones de servicio activo será
recompensado con promociones y medallas, que quedarán registradas en su Servicio
Grabar. Pero no ejecutar tu misión correctamente también será
grabado.

Y recuerde: en 1942, muchos pilotos no lograron regresar a sus barcos.
¡Estas misiones pueden ser peligrosas!

Cuando pasas a la pantalla de misiones de servicio activo, el nombre y la nacionalidad
de su piloto actual se muestra en la parte superior. Con el piloto original,
APRENDIZAJE, no podrá guardar su Registro de servicio. Si quieres
cambiar el piloto, seleccione SALIR, luego seleccione REVISAR REGISTROS DE SERVICIO en la
Menú principal. (Para obtener más información, consulte la sección Revisar registros de servicio de
este manual.)

Para comenzar tu misión de Servicio Activo, elige una de las batallas que se muestran en tu
pantalla. Luego, mueve tu controlador hacia la derecha para ver las diversas misiones que
puede volar, luego se fue para mirarlos nuevamente. Estas misiones variarán,
dependiendo de la batalla que hayas elegido y de la nacionalidad de tu piloto.
Puedes seleccionar las misiones en cualquier orden, pero debes completar todas las
misiones en una batalla determinada para calificar para los máximos honores.

En la pantalla del menú, verás las siguientes cuatro opciones de batalla:

LA BATALLA DEL MAR DEL CORAL Un duelo de flattops, donde por primera
época una batalla naval se libraba enteramente con poder aéreo. Los americanos perdieron
más barcos, pero obtuvo la victoria más importante al evitar que un japonés
invasión. Esta vez, el resultado depende de ti.

LA BATALLA DE MIDWAY La batalla fundamental de 1942, quizás de toda
Guerra del Pacífico. Cuando terminó, cuatro portaaviones japoneses estaban en el fondo del
el mar. ¿Puedes recrear la historia o cambiarla?

LA BATALLA DE LAS SALOMONES DEL ORIENTAL Los japoneses quieren desembarcar tropas en el
Isla de Guadalcanal. Los estadounidenses quieren detenerlos. Históricamente,
fue una compensación en barcos, pero una victoria estratégica para los estadounidenses porque
la flota de invasión japonesa retrocedió. Ahora está en tus manos.

								INFAMIA
								(IMAGEN)

				41

LA BATALLA DE LAS ISLAS SANTA CRUZ La última gran batalla de portaaviones de
1942. Una victoria aquí y los japoneses aún podrían dominar el Pacífico.
teatro. ¿Le darás al Imperio del Sol Naciente nuevas esperanzas o lo detendrás?
¿frío? SALIR Esto lo regresa al Menú Principal.

En cada una de estas batallas, podrás experimentar la misma situación desde ambos.
lados de la batalla. La composición de las fuerzas puede no ser precisamente la
Lo mismo para cada lado, ya que se eligieron situaciones emocionantes para maximizar cada lado.
el desafío del bando.

Después de haber elegido una de estas batallas, mueve tu controlador hacia la derecha para
Vea sus opciones de misión y luego salga para verlas por segunda vez. Recuerda,
Para distinguirte en el combate, te animamos a volar todas las misiones.
en una batalla determinada.

              BATALLA DEL MAR DEL CORAL: OPCIONES DE MISIÓN

U.S. Fly uno de varios SBD Dauntless lanzados desde el portaaviones
Lexington en un bombardeo en picado contra el portaaviones ligero dañado y en llamas
Shoho. Se espera cobertura de cazas enemigos. (En la batalla real, el Shoho
estaba hundido.)
JAPÓN Vuela un caza Zero en una misión de intercepción para proteger al Shoho de
acercándose a los bombarderos en picado estadounidenses.

EE.UU. Estás en un caza F4F Wildcat, escoltando a un grupo de bombarderos en picado en
su ataque al Shokaku, un portaaviones pesado. Una CAP (Combat Air) agresiva
Patrol) de Zeros intentará proteger al transportista. (En esta acción, el
Shokaku resultó dañado y tuvo que no participar en la Batalla de Midway).

JAPÓN Tú y tu caza Zero debéis interceptar al estadounidense que se aproxima.
ataque aéreo y salvar al Shokaku, un honorable veterano de Pearl Harbor
ataque.

EE.UU. Estás a la defensiva en tu Wildcat como un grupo de torpedos Kate.
Los bombarderos, escoltados por cazas Zero, se acercan para atacar. Concéntrate en
los Kate y

				42

No dejes que lleguen al Lexington.  (Históricamente, este ataque
tuvo éxito y el Lexington se hundió poco después.)

JAPÓN Recrea la historia en tu torpedero Kate atacando y
hundiendo el portaaviones Lexington.

Estados Unidos defiende Yorktown del ataque de los bombarderos en picado japoneses Val. usted
Tendrás que mover tu Wildcat rápidamente para salvar el transportador. (El Yorktown era
dañado en la batalla real, pero fue reparado en un tiempo récord en Pearl
Harbour, y pasó a desempeñar un papel importante en la batalla de Midway).

JAPÓN Intenta cambiar la historia bombardeando el Yorktown hasta dejarlo en el olvido
con tu Val. La cobertura del caza enemigo está presente.

		BATALLA DE MIDWAY: OPCIONES DE MISIÓN

Estados Unidos. Pilotas un bombardero en picado Dauntless como ayudante del teniente Dick.
Lo mejor es que corre hacia el portaaviones Akagi. Los combatientes enemigos (CAP) están en
bajo nivel, después de haber devastado los aviones torpederos estadounidenses. Siga al teniente.
Mejor entra y arroja tu bomba sobre el portaaviones. (Históricamente, ambas bombas impactaron,
y el teniente Best se convirtió en uno de los primeros héroes de la guerra, y
más tarde, el asesor técnico de Battlehawks).

JAPÓN Quizás los minutos más críticos de toda la guerra para el
¡Japonés! Tú y tu Zero debéis interceptar los numerosos bombarderos americanos.
atacando a sus transportistas. Honra al Emperador y reescribe la historia.

EE.UU. Los portaaviones Akagi, Kaga y Soryu están dañados. Tu escuadrón de
Los bombarderos en picado Dauntless pueden ayudarles a enviarlos al fondo, o buscarlos y
destruir el portaaviones Hiryu. (En la batalla real, el Hiryu no estaba
atacó en el primer ataque con bomba en picado y lanzó un ataque de su
contra el Yorktown.)

JAPÓN Protege al Hiryu de los atacantes estadounidenses. Sólo tu Zero puede
salva el portaaviones para que pueda lanzar un contraataque.

								RABAUL
								(IMAGEN)

				43

EE. UU. Las tornas cambian mientras pilotas un Wildcat en defensa de la
Yorktown. Detén a los Vals que están atacando en gran número. (En este
acción en Midway, el Yorktown sufrió graves daños).

JAPÓN Tú y tu Val representan una oportunidad de vengar a sus camaradas caídos.
¡Bombardea en picado el Yorktown y húndelo!

Estados Unidos. Una última oportunidad para salvar el Yorktown. El ataque de Val ha dañado el
portaaviones, y el ataque de seguimiento es un escuadrón de torpederos Kate.
Pilota tu Wildcat con habilidad y podrás evitar el histórico Yorktown.
destino.

JAPÓN Usa tu poderoso torpedo "Long Lance" para enviar el Yorktown al
abajo. Debes pilotar tu Kate a través del pesado CAP enemigo que protege
tu objetivo.

	    BATALLA DE LAS SALOMONES DEL ORIENTAL: OPCIONES DE MISIÓN

EE.UU. Tu TBF Avenger tiene un gran impacto. Si puedes entregarlo
torpedear al portaaviones Ryujo, puedes repetir la historia y hundirlo.

JAPÓN Vuela tu Zero con distinción y el Ryujo podrá vivir para luchar
otra vez.

Los aviones japoneses que atacan a Estados Unidos amenazan al Enterprise. Vuelas un gato montés
en CAP para proteger al transportista. El ataque es feroz y se necesitarán todos los medios posibles.
un poco de habilidad y audacia que puedas reunir. (Históricamente, la Enterprise fue
dañado pero sobrevivió.)

JAPÓN Intenta darle la vuelta a las fuerzas estadounidenses hundiendo el Enterprise.
tu

				44

vuela un Zero, escoltando a algunos bombarderos en picado Val.

EE.UU. Has lanzado tu torpedo sobre el Ryujo y tu portaaviones de origen está en
vista. Pero la batalla no ha terminado. Tendrás que volar tu Avenger como un
caza cuando te encuentras con un vuelo de bombarderos japoneses que regresan de
su ataque al Enterprise.

JAPÓN Es un partido inusual. ¿La maniobrabilidad superior de su Val
¿Te permitirá vencer al lento pero duro y bien armado Avenger? recuerda, tu
¡Ambos tienen pistolas traseras!

EE. UU. Vuela con tu Dauntless sin escolta en un ataque contra los bien protegidos
Barcos del grupo de apoyo japonés. No hay transportistas, así que elige un crucero.
y sumergirse.

JAPÓN Tienes la suerte de volar CAP en tu Zero durante varios
cruceros y un portaaviones del Grupo de Apoyo cuando el enemigo se lanza en picado
Los bombarderos hacen su aparición. ¡Salven los barcos!

	    BATALLA DE LAS ISLAS SANTA CRUZ: OPCIONES DE MISIÓN

EE.UU. Su explorador Dauntless ha detectado la principal fuerza japonesa.
transportistas. Ataca a pesar de la fuerte resistencia de CAP y podrás mejorar la situación.
resultados históricos no concluyentes.

JAPÓN Derriba a los bombarderos en picado enemigos con tu Zero antes de que puedan
llegar a sus transportistas. Asegúrate de tener cuidado con sus artilleros de cola.

Vuela CAP en tu Wildcat y protege al Hornet de un ataque combinado
Ataque de Vals y Kates. (En la batalla real, esto resultó ser demasiado
Fue un gran desafío y el Hornet resultó gravemente dañado y luego se hundió.)

JAPÓN Su torpedero Kate atacará al Hornet junto con un
Ataque con bombardeo en picado de Val. Tu torpedo tiene un golpe mortal, pero el
La cobertura de los cazas estadounidenses y el fuego antiaéreo ofrecen una fuerte defensa.

								gato infernal
								(IMAGEN)

				45

EE.UU. Vuela tu torpedero Avenger en un ataque contra tu viejo
némesis, el Shokaku. El transportista está bien protegido, pero con valentía y
suerte, podrías hundirlo. (En 1942, el Shokaku sufrió graves daños en el
ataque y quedó fuera de combate durante nueve meses.)

JAPÓN Salva al Shokaku con tu Zero y superioridad aérea en el Pacífico
puede volver a pertenecer al Imperio del Sol Naciente.

EE.UU. Se desarrolla una difícil misión de caza Wildcat mientras escoltas a los dañados
torpederos a casa. Debes pasar a través de un desafío de ceros ansiosos por una
oportunidad de igualar el marcador.

JAPÓN ¡Tu última oportunidad para una victoria honorable! Vuela tu Zero como un
samuráis, y eliminar a los torpederos enemigos y su escolta de cazas.

				46

			   REVISAR AVIONES

Cuando seleccionas REVISAR PLANOS en el menú principal, serás enviado a un nuevo
pantalla de menú. Aquí puedes inspeccionar aviones americanos y japoneses desde arriba.
y laterales, y leer sobre sus características, tanto en el aire como en
en batalla. Las opciones de su menú son:

AMERICANO/JAPONÉS (BANDERA) Seleccione cualquiera de las banderas para ver a los luchadores, bucear
bombarderos y torpederos de ese país.

SIGUIENTE PLANO Después de seleccionar esta opción, el perfil superior y lateral de un
Aparecerá el avión, junto con una descripción de sus características, fortalezas y
debilidades. Mueva su controlador hacia la derecha para mirar el siguiente avión, o
Se fue para mirar el avión anterior nuevamente.

GIRAR PLANO Esto le permite rotar la vista lateral del avión. Mueve tu
controlador hacia la izquierda y hacia la derecha para ver cómo se ve el avión en diferentes
ángulos.

SALIR Esto lo regresará al Menú Principal.

								ABETO
								(IMAGEN)

				47

			REVISAR LOS REGISTROS DE SERVICIO

La opción de menú REVISAR REGISTROS DE SERVICIO le permite revisar y modificar los
registros de pilotos actuales y anteriores que han volado misiones Battlehawks.
El nombre y la nacionalidad de su piloto actual se muestran en la parte superior de la
pantalla.

Si estás jugando desde un disquete, se te pedirá que insertes un Servicio
Disco de grabación para guardar sus registros. Si aún no tienes uno, inserta un
disco formateado y utilice el comando PREPARE DISK que se describe a continuación. como tu
mueva el resaltado hacia arriba y hacia abajo a través de las opciones del menú, específicas
Las instrucciones sobre cómo usarlos se mostrarán en la pantalla. Estos son
las selecciones que verás en la pantalla:

SELECCIONAR PILOTO Esto le permite elegir un piloto de la lista de pilotos actuales.
para convertirte en tu piloto activo. Debes hacer esto antes de comenzar con cualquier
Misiones de servicio activo que deseas grabar.
Cuando inicies el programa, un estadounidense preseleccionado será tu actual
piloto.

				48

Este piloto se llamará TRAINEE y también aparecerá cada vez que elimines
su piloto actual. Si vuelas cualquier misión con TRAINEE como piloto, eso
El registro de servicio no se puede guardar. Ingrese su propio nombre de piloto y nacionalidad.
cuando quieras guardar los resultados de una misión. La nacionalidad del
El piloto determinará en qué lado lucharás.

Puedes seleccionar un piloto que haya estado en tierra, retirado o muerto en acción.
(KIA) si desea revisar su historial. Este piloto ya no puede volar.
misiones.

NUEVO PILOTO Esto le permite ingresar un nuevo nombre en la lista de pilotos, y
seleccione su nacionalidad.

VER REGISTRO Esto muestra el historial de batalla del piloto seleccionado. Medallas
se muestran en los casos en la parte inferior de la pantalla. Ver las Medallas y
Sección de promociones para más información sobre estas.

El historial de batalla realiza un seguimiento de las misiones victoriosas, así como un recuento de
Derrotó aviones y barcos enemigos. Cada pequeño símbolo de barco y avión se encuentra
por un barco o avión destruido; cada símbolo grande representa cinco. el
También se muestra el número de aviones que ha perdido su piloto. Si un piloto pierde diez
aviones, quedará en tierra y no podrá volver a volar. Después de dieciséis misiones
Estará retirado y podrá vivir su vida como un auténtico héroe de la Segunda Guerra Mundial.

RENAME Esto le permite cambiar el nombre de un piloto existente.

BORRAR Utilice esto para eliminar un piloto de la lista.

PREPARAR DISCO Utilice esto en un disquete formateado para configurarlo como un Servicio
Disco de grabación.

MEJOR CARRERA Elija esto para mostrar una lista de los pilotos con los mejores resultados de todos los tiempos.
mejores carreras de combate.

MEJOR MISIÓN Elija esto para mostrar una lista de los mejores sencillos de todos los tiempos.
misiones que los pilotos han volado, independientemente de su trayectoria profesional total.

SALIR Esto lo envía de regreso al Menú principal.

								CRUCERO
								(IMAGEN)

				49

			   HABITACIÓN LISTA

Una vez que hayas elegido una misión, serás enviado a la Sala de preparación. Allí,
Recibirás el informe de tu misión. Puedes modificar tus misiones en el Listo
Espacio, pero si modificas las misiones de Servicio Activo allí, NO contarán con
su registro. La pizarra en el centro de la pantalla describe su nuevo
misión. Los cuadros indicadores en la parte superior muestran las características de
tu misión que puedes modificar. De izquierda a derecha son: MODELO DE AVIÓN,
NIVELES DE MUNICIÓN/COMBUSTIBLE/DAÑO, ALTITUD INICIAL y NIVEL DE HABILIDAD DEL ENEMIGO.

Puedes cambiar la configuración de esta misión seleccionando MODIFICAR AVIÓN. cuando tu
hacer, la sesión informativa será reemplazada por una lista de opciones. Mover el resaltado
a través de las opciones y haga sus selecciones. Al presionar RETURN (o su
botón del controlador), cambiará la configuración. Estos cambios serán
se muestra en el cuadro correspondiente en la parte superior de la pizarra.

				50

Aquí están tus opciones:

MODELO DE AVIÓN Utilice esto para cambiar a un modelo diferente de avión. usted
conservar el tipo actual de avión (CAZA/BOMBARDERO EN BUCEO/BOMBARDEO TORPEDO), pero
Puedes probar modelos más nuevos o más antiguos de ese avión que podrían haber estado en un
Portaaviones japonés o estadounidense en 1942. En misiones de servicio activo, si quieres
Para volar aviones de diferente nacionalidad, debes registrarte como piloto de
esa nacionalidad. (Consulte la sección sobre Revisión de registros de servicio).

MUNICIÓN Utilice esto para cambiar entre cantidades ESTÁNDAR o ILIMITADAS de
municiones. En el modo ESTÁNDAR, llevarás la misma cantidad de
municiones como lo hicieron los aviones en 1942 (consulte la Información de referencia para obtener datos sobre
cargas de munición). En el modo ILIMITADO, nunca te quedarás sin
municiones.

COMBUSTIBLE Utilice esto para elegir entre ESTÁNDAR (imagen del indicador de combustible) o
Cantidades ILIMITADAS de combustible. ESTÁNDAR es la cantidad de combustible que los aviones en
1942 llevado. Dado que Battlehawks se concentra en la parte de combate de un vuelo
misión, a menudo hay pocas posibilidades de quedarse sin gasolina, incluso en el
Ajuste de combustible ESTÁNDAR. Si tienes poco combustible, puedes disminuirlo.
consumo reduciendo el acelerador (ver Referencia del teclado).
NIVELES DE DAÑO DEL AVIÓN Con esto, puedes cambiar entre ESTÁNDAR y
Modos INVENCIBLES. ESTÁNDAR es la cantidad normal de daño que puede ser
sostenido por ese avión, e INVINCIBLE permite que tu avión tome un sinfín de
cantidad de daño, por lo que no puedes estrellarte o ser derribado. En lo INVENCIBLE
modo, nunca llegarás al agua.

ALTITUD INICIAL Esto le ofrece una selección de altitudes desde las cuales puede
comienza tu misión.  (En general, comenzando unos miles de pies más alto que
tus enemigos te dan una ventaja.)

NIVEL DE HABILIDAD DEL ENEMIGO Con esta configuración, puedes seleccionar el nivel de habilidad del
tus enemigos. En orden creciente, estos niveles son CADET, VETERANO y
AS. (Dado que los japoneses no reconocieron los ases por el número de aviones derribados
abajo, el nivel de habilidad ACE se utiliza aquí para indicar pilotos de alta calidad).

RESTABLECER TODOS LOS VALORES Esto restaura los valores de esta misión a los valores predeterminados.
configuración, o la configuración que aparece inicialmente en la Sala de lectura.
IMPORTANTE: Si

								FLETCHER
								(IMAGEN)

				51

puedes cambiar CUALQUIER valor para una misión de Servicio Activo, no será
registrado en su Registro de Servicio. Sólo misiones válidas e históricamente precisas.
se cuentan. Por este motivo, si decide que no desea cambiar ninguna
valores después de todo, utilice esta opción.

SALIR Esto lo lleva de regreso a las selecciones en la parte inferior de la pantalla.
Úselo cuando haya terminado con sus modificaciones.

Otros comandos de Ready Room son:

COMENZAR VUELO Seleccione esto solo cuando esté listo para comenzar su misión.
Cuando lo haga, se le realizará una prueba de reconocimiento/contraseña y luego se le enviará a
los cielos.

NUEVA MISIÓN Si decides que no te gusta tu misión actual después de ver
Después de la sesión informativa, utilice este comando para volver a la pantalla de selección de misión.

SALIR A PRINCIPAL Esto le permite salir de la Sala Preparada y regresar a la Sala Principal.
Menú.

				52

			   PRUEBA DE RECONOCIMIENTO

Este es su último paso antes de despegar. El oficial de cabina de vuelo mostrará
Eres una silueta de un luchador Zero. Consulte las instrucciones de carga y
siguientes secciones de su manual de Battlehawks y busque las correspondientes
ilustración en la esquina inferior derecha de una de las páginas. cuando tu
encuéntrelo, ingrese la contraseña correspondiente con su teclado y presione
RETORNO (o el botón de su controlador). Por ejemplo si la silueta es:

		(IMAGEN)

Debería encontrarlo en la segunda página de Instrucciones de carga con el
contraseña correspondiente YAMAMOTO. Escriba:

	YAMAMOTO

y presione RETORNO (o el botón de su controlador).

Esta prueba es una parte importante de la preparación previa al vuelo. Tómate tu tiempo,
y tenga cuidado al comparar la imagen en la pantalla con la del
manuales. Si comete un error en el reconocimiento, se le considerará que no está preparado para
servicio de combate avanzado y enviado a una misión de entrenamiento básico.

								PLANO
								(IMAGEN)

				53

			    VISTA DE CABINA

Siempre comienzas tu misión dentro de la cabina de tu avión. Aquí están
Los instrumentos que verás frente a ti:

1. FRENOS DE VELOCIDAD (solo SBD Dauntless) Esto indica la posición de su
frenos de velocidad. Abajo está abierto, arriba está cerrado. Utilice sus frenos de velocidad para reducir la velocidad
su bombardero en picado mientras se lanza hacia un objetivo. 

2. SOLAPAS Esto le da la posición de sus solapas. Arriba significa aletas arriba,
abajo significa solapas hacia abajo. Baje los flaps para reducir la velocidad de pérdida, de modo que
puedes volar más lento sin entrar en pérdida (útil en carreras de torpedos). De lo contrario,
vuela con los flaps levantados para mayor velocidad. 

3. TREN DE ATERRIZAJE Esto le muestra la posición de su tren de aterrizaje. en el
Bombardero en picado Val, el tren de aterrizaje siempre está bajado. Bajando tu aterrizaje
El equipo puede reducir la velocidad ligeramente al aumentar la resistencia. 

4. NOMBRE Indica el nombre y modelo de su avión.  

5. INDICADOR DE VELOCIDAD DEL AIRE Indica cientos de millas por hora, por lo que 2 es
200 millas por hora. La velocidad de pérdida es de aproximadamente 70 MPH con los flaps levantados.

6. INDICADOR DE ASCENSACIÓN/INMERSIÓN Este dial muestra qué tan rápido estás ganando o perdiendo
altitud. Las lecturas positivas en la cima muestran un ascenso, las negativas
en la parte inferior muestra una inmersión. Todas las lecturas están en miles de pies por
minuto. 

7. INDICADOR DE RPM Esto muestra la configuración del acelerador en revoluciones por
minuto. Cuanto mayor sea el valor, más a la derecha estará este indicador.
va. El área roja te avisa cuando estás usando combustible a un ritmo elevado.

8. INDICADOR DE CÁMARA Esta luz roja se enciende cuando su cámara de reproducción está
grabación (consulte Referencia del teclado para obtener detalles sobre cómo controlar el
cámara). Utilice esta función para grabar y reproducir los eventos que suceden a su alrededor.
usted. Mientras miras la repetición, puedes usar el control para moverte.
tu punto de vista alrededor del cielo. La cámara de repetición es excelente.
herramienta para aprender tácticas de vuelo, así como una forma de disfrutar el juego desde un
Perspectiva cinematográfica. 

9. INDICADOR DE BANQUEO Este dial muestra el balanceo de su avión. (Ver el
sección Fundamentos de Vuelo para una explicación del rollo.) Cuando estés
volando con las alas niveladas, el indicador mostrará una línea recta
Línea horizontal con una pequeña barra vertical para mostrar en qué dirección se encuentra la cola.
puntos. A medida que se inclina hacia la izquierda o hacia la derecha, el indicador cambiará para mostrar
su orientación. 

10. INDICADOR DE PASO Muestra a qué distancia por encima o por debajo del horizonte se encuentra el morro.
de su avión está apuntando. La dirección + es hacia arriba, o es nivelada y - es
abajo. 

11. VER INFORMACIÓN Este pequeño panel cumple varias funciones. cuando estás dentro
vuelo normal hacia adelante, está en blanco. En algunas computadoras, DERECHA, IZQUIERDA, ABAJO,
o TRASERO se mostrará cuando mire por la ventana de su cabina en esos
direcciones. Su pantalla también mostrará la vista correspondiente desde el
cabina. (Consulte la Referencia del teclado para obtener información sobre cómo cuidar su
cabina.) Otras computadoras le mostrarán estas vistas a través del correspondiente
ventana lateral o trasera.

VER INFORMACIÓN también se puede utilizar en el modo ESCANEAR para permitirle mirar a su alrededor en cualquier
dirección, usando su controlador para mover su punto de vista. En este modo,
el panel VER INFORMACIÓN muestra dos números. El primero indica cuantos grados
hacia arriba o hacia abajo estás mirando. Va desde -90 grados (hacia abajo),
a través de 0 (nivel del horizonte), hasta +90 grados (hacia arriba). el segundo
El número muestra la dirección en la que estás mirando, en relación con tu línea de viaje.
Si miras hacia la derecha, va desde 0 grados (hacia delante),
pasando por +90 grados (directamente a la derecha), hasta +180 grados (detrás de usted).
Si miras a la izquierda, va desde 0 grados (en línea recta) hasta -90
grados (recto a la izquierda), a -179 grados (casi directamente detrás de usted).

								CACTUS
								(IMAGEN)

				55

En el modo de cámara de reproducción, aquí se mostrará REPLAY (consulte la sección Teclado
Sección de referencia para obtener instrucciones sobre el uso de la cámara de reproducción).

12. ALTÍMETRO Este dial muestra su altitud en pies. La pantalla digital
en el dial muestra miles de pies, la manecilla cientos de pies y
la mano grande decenas de pies. Por ejemplo, si las pantallas digitales indican 02,
la mano pequeña está en el 6 y la mano grande está a medio camino entre el 1 y el 2,
su altitud en 2, 615 pies. 

13. BRÚJULA Indica en qué dirección te diriges: norte, sur,
este u oeste. 

14. CONTADORES DE DAÑOS EN EL MOTOR/FUENTE DEL AÉREO Estos diales gemelos muestran el daño total
al motor (dial superior) y al fuselaje (dial inferior). Daños severos a
ya sea el motor o el fuselaje empujarán los indicadores hacia la posición
rojo. Si eso sucede, es probable que pierda completamente la potencia del motor o pierda
control de su avión. Su única opción será salir del apuro. 

15. RONDAS DE ARMAS Este indicador muestra cuántas rondas de munición quedan.
en tu arma que apunta hacia adelante. El caza japonés Zero tiene dos indicadores.
aquí. El de arriba muestra el número de disparos de tus ametralladoras de 7,7 mm,
y el de abajo indica el número de rondas en tus 20 más poderosos.
Cañón de mm. Cuando vuelas bombarderos en picado o torpederos, un indicador
En la vista trasera se muestra cuántas balas quedan en la ametralladora trasera.

16. INDICADOR DE COMBUSTIBLE Este indicador muestra cuánto combustible tiene: E significa vacío, F
significa lleno. 17. LIBERACIÓN DE OCA Esto muestra si tienes una ojiva (torpedo).
o bomba) para liberar. Los aviones de combate nunca llevan ojivas en los Battlehawks.

				56

			REFERENCIA DEL TECLADO

DEJAR EL JUEGO
Para salir del programa Battlehawks directamente al sistema operativo de su computadora
sistema, puede presionar la tecla ESCAPE en cualquier momento que no esté en la cabina.
Desde la vista de cabina en vuelo, debes presionar:
	  q
primero para salir, luego ESCAPE para salir.

TECLADO/RATÓN/JOYSTICK
Para saber cuál de estos controladores es compatible con su máquina, por favor
consulte su tarjeta de referencia.

Para los jugadores sin mouse o joystick, el teclado controlará todos
las características del juego. Sin embargo, le recomendamos encarecidamente que utilice un
joystick o ratón como controlador de vuelo principal. Ellos palanca de mando
Proporciona el control más "real" y es más fácil de usar para el bucle.
maniobras. El mouse brinda el control fino más suave. En cualquier caso, el
Las teclas de cursor (teclas de flecha) pueden funcionar como controlador.

En esta sección, se hará referencia al mouse, al joystick y a las teclas del cursor.
colectivamente como responsable del tratamiento. Los botones del mouse o joystick serán
denominados botones del controlador. En las pantallas de menú (todas las pantallas excepto
las vistas de cabina, que son las que verás en vuelo), el controlador
le permite moverse hacia arriba, abajo, derecha e izquierda a través de las opciones del menú.

Si tiene un mouse o un joystick no estándar, es posible que se sienta confundido acerca de
cuales de sus botones son los que en el manual se refieren como botón izquierdo
o botón derecho. Aquí tienes una forma sencilla de descubrirlo. Vuela una intercepción de caza
misión de entrenamiento y seleccione un caza japonés Zero y un ESTÁNDAR
municiones (no ILIMITADAS). 

Una vez que estés en la cabina, mira la pantalla GUN ROUNDS (elemento 15 en la
ilustración de la cabina en la página 56). Cuando presionas un botón en tu
controlador, el número superior disminuirá. Este botón es el referido.
como botón izquierdo. Un botón diferente hará el número inferior.
disminuir.  En una misión de bombardeo en picado o de torpedo, al presionar ambos
Estos botones lanzarán a la vez tu bomba o torpedo.

								A MEDIO CAMINO
								(IMAGEN)

				57

USO DEL CONTROLADOR PARA LLAVES ADICIONALES EN VUELO
PILOTA TU AERONAVE Función clave
Tu avión responderá a las instrucciones P Pausa el juego; presiona cualquier tecla
ción mueves mucho el controlador Q Salir del juego; obtener evaluación
de la misma manera que lo haría un avión real. Para más E Alternar solo el motor
información, consulte Flight Fundamen-S Activar/desactivar TODOS los sonidos
sección de cuentos.				V Mostrar versión del juego.

CONTROLADOR	
FUNCIÓN DE DIRECCIÓN
Controlador Mueva la punta del
adelante el avión hacia abajo
(lejos de ti)

Controlador Mueva la punta del tren de aterrizaje L. Bajar/levantar
hacia atrás el avión hacia arriba (todos los aviones excepto Val)
(hacia usted) F Bajar/levantar flaps

Controlador Inclinar el avión B Abrir/cerrar frenos de velocidad
de derecha a derecha (solo en Dauntless)

Controlador Inclinar el avión + Aumentar el acelerador (no
De izquierda a izquierda es necesario usar la tecla Mayús)

CARACTERÍSTICAS DEL BOTÓN DEL CONTROLADOR - Disminuir el acelerador
Estos le permiten disparar la mira delantera de su pistola G Flip hacia arriba/abajo.
Disparar armas y soltar la ojiva.
carga.

CONTROLADOR
BOTÓN FUNCIÓN C Activar/desactivar la cámara de reproducción
Controlador izquierdo Fuego principal R Enger Modo REPLAY
ametralladora de botón (ver más abajo)
(o barra espaciadora)

Controlador derecho Fuego 20 mm J Saltar desde avión, lanzarse en paracaídas
cañón de botón (en japonés a la seguridad
(o REGRESAR) Solo luchador cero)	
(puede ser el botón CONTROLES DEL TECLADO NUMÉRICO
en la punta del joystick) El siguiente teclado numérico y
					Las teclas controlan las diferentes vistas que
La ojiva de caída izquierda y derecha puede cambiar hacia y desde tu cock-
controlador (torpedo o bomba, pozo. Su computadora puede requerir el  
botones si tiene uno) BLOQ NUM activado para uso del teclado.
(o REGRESO)				
					FUNCIÓN CLAVE
					8 Mira hacia adelante (tu
						La misión comienza en esta vista)
					6 Mira bien
					4 Mira a la izquierda

				58

2 Mirar hacia atrás (en torpedo o en picado) CONTROLES DEL ARMA TRASERA
	bombardero, esto también activa todos los bombarderos en picado y torpederos.
	arma trasera; ver más abajo) los bombarderos tienen cañones traseros. después de haber
3 Mire hacia abajo (hacia abajo, cambiado de la vista frontal a la
	independientemente del ángulo de vuelo) vista trasera para controlar el arma trasera, su
9 Mire a su alrededor (vista SCAN, el avión volará con "piloto automático", 
	ver más abajo) con los controles configurados donde los dejó
					ellos. Si se detiene o está a punto de hacerlo 
LOS CONTROLES DEL MODO DE REPETICIÓN chocan contra el agua, regresan al
Cuando enciendes tu cámara, se ve hacia adelante para recuperar el control de tu
comienza a registrar tus acciones. Detiene los aviones.
Cuando lo apagas o te quedas sin película. FUNCIÓN DE CONTROL
Al iniciar la cámara nuevamente se borra la pistola trasera Controller Move y
película antigua, haciendo una grabación nueva.			vista; solo funciona detrás
Cuando estás viendo una repetición del actual y superior 
una de tus batallas aéreas, usa la con- posición
troller para cambiar su ángulo de visión.	 Botón izquierdo/Disparar pistola trasera
Esto te permite ver la repetición desde la barra espaciadora.
en cualquier parte del cielo.			 8 Volver a la vista frontal y
En el modo de repetición, tu instrumento controlaba el vuelo.
panel reflejará lo que estaba sucediendo
a su avión durante el vuelo original.
Cuando termine la repetición, aparecerá SCAN VIEW
de regreso a su avión en el momento en que FUNCIÓN DE CONTROL
Comenzó la repetición. No puedes usar el controlador Mover el ángulo de visión todo
modo de repetición después de que te hayas estrellado o alrededor; el grado del ángulo es
Se muestra rescatado de su avión.
					Cualquier cambio válido a otro 
CONTROLES ADICIONALES DEL MODO DE REPRODUCCIÓN Vista de teclas numéricas. La tecla 8 regresa
FUNCIÓN CLAVE para ver hacia adelante.
Botón izquierdo/Avanzar
barra espaciadora (a una velocidad constante)
		altitud)

+ Aumentar la altitud de la cámara
- Disminuir la altitud de la cámara.
R Reposicionar la cámara a la ubicación de su avión
F Reanudar el vuelo normal

								CATALINA
								(IMAGEN)

				59

			REVISIÓN DE VUELO

TERMINAR TU MISIÓN
Hay varias formas de terminar tu misión. Puede presionar: q para finalizar en
en cualquier momento. Es posible que el juego te indique que presiones esta tecla una vez que tu misión haya terminado.
completado (esto es para darle tiempo de ver una repetición antes de terminar)
tu misión).

Esta misión también terminará si chocas o te derriban. puedes deshacerte
su avión (llegue a un aterrizaje nivelado en el agua) o láncese en paracaídas de manera segura
al agua. En raras ocasiones, es posible que incluso te quedes sin combustible. En cualquier caso,
Una vez finalizada su misión, se le dará una revisión del vuelo.  NOTA: Si
Si tu piloto actual muere en acción durante una misión, no podrás
capaz de repetir esa misión. Tendrás que iniciar un nuevo piloto o volar.
con el piloto asignado, APRENDIZAJE.

SU REVISIÓN DE VUELO
Esto tiene lugar en la sala de preparación. En la pantalla frente a ti, verás
su comandante y una descripción escrita de qué tan bien se desempeñó en su
misión. El factor más crítico en su revisión es si tiene o no
completó con éxito la misión. 

En misiones de intercepción de cazas en las que defiendes tu portaaviones,
Renunciar antes de que los aviones enemigos hayan atacado NO es un éxito.
finalización. Debes derribar o ahuyentar a todos los atacantes. si lo eres
En una misión de escolta de cazas, tu prioridad es mantener el avión enemigo.
lejos de los aviones que está escoltando. 

Finalmente, si estás en una misión de bombardeo, debes acertar
un barco enemigo con tu ojiva (torpedo o bomba) para completar tu misión.
La pizarra de revisión de vuelo también muestra el número de aliados y enemigos.
aviones y barcos que hayan sido dañados o destruidos durante la misión. 

				60

Los símbolos de avión y barco que verás son para TODO tipo de aviones y
barcos, no sólo los portaaviones y aviones de combate que aparecen en la
pizarra. Los números bajo la columna Tot son los totales de enemigos.
pérdidas; Los números debajo de la columna Tú son las pérdidas enemigas específicas que
causado. Si otros aviones amigos cooperan contigo para derribar un
avión enemigo, obtendrás crédito por el hundimiento incluso si es golpeado por otros
bombas tras la tuya. Si es piloto estadounidense, las pérdidas que se le acreditan
Tendrás más probabilidades de obtener una medalla o un ascenso que si eres un
Piloto japonés. Si vuelas para los japoneses, es más probable que te
recompensado por un servicio distinguido. 

Una vez que hayas visto la reseña de tu vuelo, presiona cualquier tecla o tu controlador
para ir a la siguiente pantalla. Si acaba de terminar un servicio activo
misión y no cambió ningún parámetro de la misión en la pantalla Ready Room,
Verá su registro de servicio actual en la pantalla (consulte la sección Revisar
sección Registros de servicio para obtener más información). Incluso puedes ser elegible para
una medalla o un ascenso. 

Para salir de estas pantallas, presione cualquier tecla o el botón de su controlador. esto
le enviará a una pantalla de texto. Allí tendrás dos opciones. Presionando s
repetirá la misma misión, mientras que al presionar RETORNO te enviará al
Menú principal.

MEDALLAS Y PROMOCIONES
Para ganar una medalla, sube de rango y entra en la lista de Mejores Misiones, la más
El factor crítico es cumplir con los requisitos básicos de su misión. si tienes
protegió con éxito su barco, escoltó a esos torpederos o lo que sea
su misión lo requería, es más probable que sea recompensado. Causando otros
El daño al enemigo es secundario. En misiones de ataque, cada bomba o torpedo
que golpee un barco enemigo aumenta significativamente tus posibilidades de ascenso. de
Por supuesto, dañar aviones y barcos amigos contará en tu contra. Finalmente,
Proteger otros aviones amigos aumentará tu rango final.

								CORSARIO
								(IMAGEN)

				61

	MEDALLAS DE LA MARINA DE LOS ESTADOS UNIDOS (LISTAS EN ORDEN O RANGO)

Después de haber completado con éxito una misión de servicio activo en
Battlehawks, es posible que recibas una de las siguientes medallas:

MEDALLA DE HONOR DEL CONGRESO
El premio más alto del ejército de los EE. UU., la Medalla de Honor, fue el primero
medalla establecida por el gobierno de los Estados Unidos, y fue aprobada por
Congreso y promulgada como ley por el presidente Abraham Lincoln el 21 de diciembre de
1861. Puede concederse tanto en tiempo de guerra como en tiempo de paz por un importe extraordinario.
Acto de heroísmo o autosacrificio en una situación de combate o no combate. el
La Medalla de Honor es otorgada por el Congreso a una persona que "distingue(s)
se destacó por su valentía e intrepidez a riesgo de su vida.
más allá del llamado del deber y sin detrimento de la misión de
su mando o al mando al que está adscrito." Es la única medalla
presentado por el presidente en nombre del Congreso. La Medalla de Honor puede
ser otorgado sólo una vez; se concede una Estrella de Oro en lugar de una segunda medalla, y
Se lleva en la cinta de la Medalla de Honor.

CRUZ MARINA
Otorgado por heroísmo sobresaliente al enfrentarse a un enemigo armado, la Armada
Cross es la medalla más alta de la Marina de los EE. UU. otorgada estrictamente por acciones de combate y
se ubica justo debajo de la Medalla de Honor. Se otorga una Estrella de Oro si un segundo
La Cruz Naval está garantizada.

MEDALLA POR SERVICIO DISTINGUIDO
Este premio se otorga por "servicio excepcionalmente meritorio a la
gobierno en un deber de gran responsabilidad" en un entorno de combate o no
situación. Sólo se podrá otorgar una Medalla por Servicio Distinguido a un
individual, con una Estrella de Oro en lugar de medallas adicionales.

MEDALLA ESTRELLA DE PLATA
Esta medalla se otorga por un acto de "valentía e intrepidez en acción".
eso no garantiza la concesión de la Medalla de Honor o la Cruz Naval.
Es el segundo premio más alto otorgado estrictamente por clasificación de acciones de combate.
justo detrás de la Cruz Naval.

CRUZ VOLADORA DISTINGUIDA
Una persona puede recibir esta medalla si realiza un acto extraordinario de
heroísmo en vuelo, ya sea en una situación de combate o no. puede
sólo se otorgará una vez; Se otorga una Estrella de Oro por actos heroicos posteriores.

				62

MEDALLA DEL AIRE
La Medalla del Aire se otorga a una persona que se distingue
con "logro meritorio en un vuelo aéreo", ya sea en combate o
acciones no combativas. Se ubica justo debajo de la Cruz Voladora Distinguida.

CORAZÓN PÚRPURA
Establecida originalmente por George Washington en 1782, esta medalla se otorga a
cualquier individuo que sea herido por la acción enemiga de tal manera que requiera
tratamiento médico. Se otorga una Estrella de Oro si se vuelve a herir en combate.
SENDAI
								(IMAGEN)

				63

			MEDALLAS DE LA MARINA JAPONESA

A diferencia de sus homólogos de la Armada de los Estados Unidos, los japoneses no honraron
a sus héroes militares con medallas u otras menciones por actos de valentía.
Seleccionar a una persona para tal premio habría sido inconsistente
con el énfasis japonés en el grupo sobre el individuo. Actos de
Se esperaba valentía y sacrificio de los aviadores japoneses, e incluso los
El concepto del "as", tan ampliamente idolatrado por los estadounidenses, fue ignorado por
los japoneses. Un ascenso póstumo de rango fue el único funcionario
reconocimiento de la valentía en el combate.

ORDEN DEL SOL NACIENTE
Si bien los japoneses no reconocían el heroísmo con una medalla, en raras ocasiones
ocasiones honraron servicios meritorios con la Orden del Levantamiento
Sol. Esta medalla tenía ocho clases diferentes, cada una de las cuales representaba cómo
distinguido fue el acto de servicio. Fundada originalmente en 1875, la Orden
del Sol Naciente fue otorgado tanto en tiempos de guerra como de paz. Oficiales,
Los suboficiales e incluso civiles podían optar a esta medalla.

MEDALLAS DE CAMPAÑA
Estos fueron emitidos al personal que participó en diversas campañas durante
la guerra del pacifico. En Battlehawks, se otorga una medalla de campaña por completar con éxito
completando una misión de Servicio Activo en la Batalla del Mar del Coral, el
Batalla de Midway, la Batalla de las Salomón Orientales o la Batalla del
Islas Santa Cruz.

				64

PROMOCIONES
Tanto en la Armada estadounidense como en la japonesa, los ascensos se otorgaban en función de
experimentar más que el valor individual. Simplemente sacando bien, no perdiendo
demasiados aviones y, al sobrevivir, los pilotos ascenderían de rango. En los EE.UU.
Armada, la excepción a esta regla era cuando un piloto volaba un
misión exitosa. Esto a menudo resultaría en un ascenso. De manera similar, el
Los japoneses a veces honraban a sus muertos en la guerra con un ascenso póstumo. un
El más alto honor del piloto japonés (o más apropiadamente, el más alto honor de su familia).
honor) fue una doble promoción póstuma.

								HALSEY
								(IMAGEN)

				65

			(ESTA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO)

				66

			 INFORMACIÓN DE REFERENCIA

				67

			(ESTA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO)
				
				68

			 FUNDAMENTOS DE VUELO

				69

Este capítulo analiza la dinámica del vuelo, tanto en un entorno de trabajo real
aviones y en Battlehawks 1942. Los párrafos que aplican estas dinámicas
a la situación del juego tienen un * delante y detrás de ellos. aunque
Los aviones militares actuales son sorprendentemente diferentes de los de la Segunda Guerra Mundial.
predecesores, ambos comparten muchos de los mismos diseños de aviones
fundamentos. Y ambos se basan en los mismos principios aerodinámicos para conseguir
del suelo y maniobrar en el aire, partiendo del principio conocido
como ascensor. Si alguna vez has sacado la mano por la ventanilla de un coche en movimiento y
sentiste el viento soplar sobre él, ya has experimentado con la sustentación. cuando tu
mantenga la palma hacia abajo, luego gírela hacia arriba, su brazo está levantado. esto es
causado por la elevación, o el "empuje" vertical del aire que fluye alrededor de su mano,
lo que crea una alta presión de aire debajo de la mano y una baja presión de aire arriba
eso. Sustituye tu mano por el ala de un avión y tendrás una idea de cómo
un avión vuela. 

Por supuesto, el ala de un avión tiene una forma aerodinámica mucho más estilizada.
forma que tu mano. Esta forma es necesaria para crear alta y baja presión.
zonas alrededor del ala, así como para asegurar un flujo suave de aire alrededor de ella.
Además, sin una forma aerodinámica, demasiada resistencia o viento
Se produce resistencia, lo que reducirá la cantidad de sustentación. Un ala necesita
un flujo continuo y suave de aire por encima y por debajo para producir sustentación. a
Para crear esto, un motor impulsa una hélice para proporcionar empuje hacia adelante. ascensor
aumenta con la velocidad del aire; cuanto más rápido

				70

Cuanto más empuje hacia adelante, más sustentación se crea. 

*Para aumentar el empuje, aumente la configuración del acelerador. Ver el teclado
Sección de referencia para saber cómo ajustar el acelerador.* 

Cuando se interrumpe este suave flujo de aire alrededor del ala, se produce una peligrosa
Puede ocurrir una situación conocida como pérdida. Esto sucede cuando el ala está inclinada.
hacia arriba en un ángulo pronunciado o cuando el avión se mueve demasiado lento. cuando un
Si el avión se cala, puede perder el control y estrellarse. 

*En Battlehawks, las pérdidas pueden ocurrir cuando la velocidad del avión cae por debajo de 70
MPH. Si esto sucede, empuje hacia adelante la palanca de control (ver más abajo) hasta
Aparece el mensaje STALL RECOVERED, que muestra que ahora vas rápido.
suficiente para un vuelo normal. Luego, tire rápidamente de la palanca hasta que esté
nivel. Es fácil detenerse cuando intentas luchar contra un avión que está
pasando a mayor altura. Esto puede ser mortal. Los puestos también son
peligroso al volar bajo y lento, que desafortunadamente son los mismos
condiciones necesarias para un ataque exitoso con torpedos. Aprende a juzgar cuando
está a punto de detenerse por el sonido que hace el motor, así como por
observando el indicador de velocidad del aire.* 

En vuelo, el avión puede maniobrar de tres maneras diferentes. Puede lanzar,
o moverse hacia arriba o hacia abajo; puede girar o girar hacia la izquierda o hacia la derecha; y puede rodar,
o banco hacia la izquierda o hacia la derecha. Para ejecutar estas maniobras, el piloto dispone de un mando
Palo o columna que controla el cabeceo y el balanceo.

				71

La guiñada se controla mediante una combinación de cabeceo y balanceo.

*El joystick se controla en Battlehawks mediante las teclas del cursor, una
joystick o un ratón. El stick no se muestra en la pantalla, pero puede ayudar
Te imaginas el palo en las siguientes explicaciones de maniobras. Tono
se controla bajando la nariz hacia adelante; Al tirar del palo hacia atrás, se eleva.
Si empuja hacia adelante o retrocede lo suficiente, el avión puede girar y voltearse.
completamente terminado.* 

La mejor manera de ejecutar un giro es combinar la guiñada que hace rodar y ladear el
plano ya sea hacia la izquierda o hacia la derecha. El rollo se controla moviendo la palanca de control.
hacia la izquierda o hacia la derecha, lo que hace que el avión gire en esa dirección. cuando el
avión tiene las alas inclinadas hacia un lado o hacia el otro, está en un banco. cuando
Si se inclina hacia la derecha, el avión girará hacia la derecha. Cuanto más empinado sea
inclinación, más rápido será el giro, hasta una inclinación completa de 90 grados con las alas
apuntando hacia arriba y hacia abajo.

*Un peralte pronunciado hará que pierda sustentación y el morro de su avión
bajar el tono. Para contrarrestar esto, es posible que desees tirar hacia atrás del bastón.
ligeramente o aumente el acelerador cuando gire. Entonces, para salir del
girar, empuje la palanca en la dirección opuesta (por ejemplo, al girar
derecha, empuje hacia la izquierda), lo que debería nivelar su avión.*

Los flaps son las secciones del borde de salida (o trasera) del ala que están articuladas
hacia abajo para aumentar la elevación. Cuando están completamente extendidos hacia abajo, las aletas
También puede desacelerar el avión al aumentar la cantidad de resistencia en el ala.

*Dado que las misiones de bombardeo con torpedos requieren un vuelo lento y bajo, se pueden utilizar flaps.
útil.*

				72

Los frenos rápidos son flaps especiales que sólo se encuentran en los bombarderos en picado. abren ambos
arriba y abajo desde la parte posterior del ala y están perforados para evitar golpes
cuando están abiertos.

* Utilice los frenos de velocidad para reducir la velocidad de su inmersión cuando se acerque para lanzar una bomba en un
barco.* 

El tren de aterrizaje son las ruedas de tu avión junto con sus soportes.

*Todos los aviones en Battlehawks pueden extender o retraer el tren de aterrizaje excepto
para los bombarderos en picado japoneses Val, cuyos equipos están permanentemente fijados en un
posición extendida. Al extender el tren de aterrizaje, puedes reducir la velocidad de tu avión
hacia abajo rápidamente aumentando la resistencia.*

Para obtener más información sobre técnicas de vuelo avanzadas, consulte Tácticas aéreas.
y sección de consejos.

				73

			(ESTA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO)

				74

			TÁCTICAS AÉREAS Y CONSEJOS

				75

Esta sección describe muchas de las tácticas utilizadas en combate durante la Segunda Guerra Mundial.
pilotos, así como aquellos que son aplicables a situaciones de juego en
Halcones de batalla 1942.

Una herramienta valiosa para analizar tus tácticas para cualquier enfrentamiento es la repetición.
característica de Battlehawks. Esto le permite grabar su acción y luego verla.
desde cualquier ángulo. Consulte la sección Referencia del teclado para obtener más información.

TÁCTICAS DE COMBATE: 1942
Ya sea escoltando bombarderos en picado y aviones torpederos, o proporcionando servicios aéreos
cobertura defensiva para un portaaviones, el piloto de combate sólo tenía una
tarea principal: derribar aviones enemigos lo más rápido posible. cuando el
Cuando se avistaba al enemigo, el piloto tenía que maniobrar rápidamente su caza hasta
posición para atacar a los aviones enemigos, a menudo veloces y maniobrables. allí
Había varios enfoques que un piloto de combate podía adoptar para realizar un ataque,
dependiendo de su posición relativa al enemigo y la velocidad y dirección
Los aviones enemigos estaban llegando.

El ATAQUE DE STERN fue un enfoque que se remonta a los primeros ataques aéreos.
duelos, y era el más fácil para los tiradores pobres. Un luchador atacante
simplemente colócate detrás del enemigo y dispara una ráfaga corta. este ataque
podría comenzar desde una posición más alta o más baja, o desde la misma altitud que
el enemigo. La aproximación por popa podría ser peligrosa si el avión enemigo hubiera
un artillero de cola o trasero que podría devolver el fuego, o si el enemigo era más
maniobrable.

El ATAQUE OPUESTO a veces daba tiros igualmente buenos tanto al enemigo
¡Aviones y aviones atacantes! En este enfoque, el atacante
El caza volaría de frente al avión enemigo y dispararía continuamente. Estados Unidos
Los pilotos de la Armada que utilizan este enfoque intentarían alejarse ligeramente
debajo del enemigo en un ángulo de 15 grados, donde el avión enemigo estaba
especialmente vulnerable. De esta manera, si el enemigo intentara bajar el morro hacia abajo
y fuego, corría el riesgo de sufrir una colisión frontal. Después de que este ataque fue ejecutado,
A menudo era difícil para cualquiera de los aviones establecer otra aproximación a menos que
Ambos se volvieron el uno hacia el otro nuevamente.

				76

En estos dos tipos de ataques, los pilotos podían disparar directamente al objetivo.
Sin embargo, dado que los aviones atacantes a menudo tenían que perseguir al enemigo en ángulo,
A veces los pilotos necesitaban disparar antes del objetivo. De esa manera, el
Las balas llegarían a un área determinada al mismo tiempo que el enemigo.
avión. Esto se conocía como DISPARO POR DESVIACIÓN. Esta habilidad de tiro fue
necesario para enfoques más complicados, como el ENFOQUE AÉREO
DEL MISMO CURSO. 

Esto requería que el avión atacante volara en la misma dirección que el
enemigo y en una posición de 2.000 pies por encima. Cuando el piloto atacante alcanzó
una posición delante del enemigo y en el mismo plano vertical, rodaría
arriba y sobre su espalda. Continuando con la tirada, se sumergía en el
enemigo en un ángulo de 60 grados y ataca en un ángulo de 45 grados. Esto le dio al
aviones atacantes muchas oportunidades para un tiro claro, y lo hizo
Al enemigo le resulta difícil responder. 

El APROXIMACIÓN AÉREA DESDE EL CAMPO OPUESTO, que fue un poco más fácil
para ejecutar que el mismo enfoque de curso, se utilizó cuando el atacante
Los aviones y los aviones enemigos volaban uno hacia el otro. De nuevo, el
El caza atacante tenía que estar al menos 2.000 pies más alto que el enemigo. como
Si el enemigo se acercaba, el caza atacante inclinaría sus alas a 90°.
Ángulo de grados para mantener al enemigo a la vista. Cuando el avión atacante
alcanzó el mismo plano vertical que el enemigo y los dos aviones habían pasado
entre sí, el atacante ejecutaría un medio giro y dejaría caer la punta de su
aviones hacia el enemigo. Me gusta

				77

En el mismo rumbo, el atacante se lanzaría en un ángulo de 60 grados y
ataque en un ángulo de 45 grados.

Ambos ataques aéreos fueron difíciles de ejecutar. Requirieron un
una gran cantidad de espacio aéreo tanto por encima como por debajo del avión enemigo, por lo que
No se puede utilizar en altitudes bajas. Sin embargo, cuando se ejecutan correctamente, podrían
ser extremadamente eficaz.

Finalmente, el ATAQUE LATERAL fue una verdadera prueba de puntería debido a la
cantidad de disparo de desviación requerida. Podría ejecutarse por encima del
trayectoria de vuelo del enemigo, al mismo nivel o por debajo de la trayectoria de vuelo. Volando
paralelo al enemigo, el caza atacante ejecutaría un giro en s,
dirigirse brevemente en la dirección opuesta al enemigo antes de girar
y comenzando su ataque en un ángulo de 90 grados. Como piloto atacante
terminado su giro en S, el bucle final lo acercaría realmente a
siguiendo detrás del enemigo.
Al igual que los ataques aéreos, los ataques laterales ofrecían al enemigo un objetivo pobre para atacar.
disparar de nuevo a. También eran ideales en altitudes bajas, cuando los ataques aéreos
no se pudo ejecutar.

TÁCTICAS DE COMBATE: BATTLEHAWKS 1942

EL TIRO POR DESVIACIÓN era una especialidad de los pilotos de combate estadounidenses, que
Lo practicaba frecuentemente con aproximaciones laterales difíciles. En Battlehawks, usa
la mira para ayudarte a determinar dónde apuntar. necesitarás
compensar la velocidad de su objetivo, el ángulo en el que cruza su
línea de visión y su distancia de usted. Cuando es más rápido, más cerca de
perpendicular a tu camino, o más lejos, tendrás que guiar tu
tiros más. Intente juzgar la dirección en la que vuela y apunte a lo largo de un
línea imaginaria delante de él. Puedes juzgar la distancia viendo qué tan grande
El avión se compara con los anillos de la mira. Con la práctica, lograrás
ser capaz de anotar golpes cada vez.

Los japoneses se destacaron en tácticas que utilizaban la agilidad superior de sus aviones.
Las TIJERAS eran una maniobra utilizada a menudo por los ágiles Ceros contra los más
lentos aviones americanos. Si un enemigo está detrás de ti, simplemente alterna
bancos, girando primero hacia la izquierda, luego hacia la derecha, luego nuevamente hacia la izquierda, mientras recorta
pisa el acelerador para reducir la velocidad. El avión detrás de ti no podrá
gire tan rápido y gradualmente se adelantará a usted. Esto debería ponerte
en su cola.

Si un avión enemigo se dirige hacia ti y luego te pasa, tu forma más rápida de
El turno no es inclinarse hacia un lado sino ejecutar una maniobra elegante. dos buenos
unos son los

				78

GIRO IMMELMAN y el SPLIT-S. El Immelman es útil cuando tu objetivo es
a la misma o mayor altitud y no estás cerca de la velocidad de pérdida. a
ejecútelo, tire hacia atrás de su palo y déle la vuelta completamente, de modo que esté
boca abajo apuntando directamente hacia atrás a lo largo de su camino. Si realizas esto
maniobra correctamente, deberías ver el avión enemigo frente a ti. empujar
Mueve la palanca hacia un lado o hacia el otro para enderezar tu avión. 

El split-s es una especie de imagen especular vertical del Immelman. Úselo para
dar la vuelta si está cerca de la velocidad de pérdida, si necesita sacudir un
oponente, o si el enemigo ha pasado por debajo de ti. 

Primero, empuja la palanca completamente hacia un lado (preferiblemente hacia el enemigo que
acaba de pasar debajo de ti) hasta que estés boca abajo. Luego, tire hacia atrás
el palo hasta que haya vuelto a la posición vertical. No intentes esto
¡si estás a mil pies del agua! 

Si ejecutas esta maniobra correctamente, volarás de regreso en la dirección en la que
Llegó pero a menor altura. Inclinándose un poco como estás señalando
Hacia abajo, puedes cambiar rápidamente tu dirección final a cualquier ángulo que desees.
quiero.

TÁCTICAS DE BOMBARDEO EN BUCEO: 1942
En la guerra del Pacífico, el bombardeo en picado era un arte mortífero que requería la mayor
tanto nervio en bruto como pura habilidad para volar. Para atacar en movimiento
objetivos, como barcos, era mucho más preciso que el bombardeo de alto nivel,
pero también era mucho más arriesgado.

Volando a una altitud de hasta 12.000 pies para evitar la detección del enemigo, un
El piloto del bombardero en picado elegiría un objetivo. Luego, abriría su inmersión.
flaps para que su velocidad de inmersión sea de aproximadamente 250 mph, y empuje la palanca
hacia adelante para que su avión se lanzara hacia el objetivo en un ángulo de 70 a 75
ángulo de grado. La dirección de la inmersión determinó la trayectoria del
bomba, por lo que el piloto mantuvo el morro del bombardero en picada justo en el objetivo,
preferentemente la popa del barco.

Durante unos angustiosos 35 a 40 segundos, el avión se sumergía mientras
El fuego antiaéreo estalló a su alrededor. El piloto mantendría su ojo en su
telescopio de mira de bomba y mueva los alerones para ajustarlos al viento o cualquier
movimiento del objetivo. Con frecuencia, los pilotos hacían zigzag durante la primera
Parte de la inmersión para hacer del avión un objetivo más difícil para el enemigo.
cazas y fuego antiaéreo. Alrededor de 2.000 a 1.500 pies, el piloto
soltaría la bomba. desde una bomba 

				79

tarda menos de tres segundos en alcanzar un objetivo desde 1.000 pies, el
El avión estaría en peligro de ser volado por su propia bomba si se sumergiera.
cualquier inferior. Luego, el piloto levantaría rápidamente el morro, sometiendo
a una gran cantidad de fuerza centrífuga, generalmente de 5 a 6 Gs. si
tuvo suerte y el fuego antiaéreo o la cobertura de un caza no lo alcanzaron,
Entonces escucharía el sonido inconfundible de su bomba explotando en el objetivo.

TÁCTICAS DE BOMBARDEO EN BUCEO: BATTLEHAWKS 1942
Debes comenzar tu inmersión desde al menos 5000 pies de altura, preferiblemente desde 7,
000 pies. Por debajo de los 5000 pies, es posible que no pueda bucear, apuntar, dejarse caer ni
retirar a tiempo. Comenzar la inmersión a una altitud aún mayor está bien.
Utilice sus frenos de velocidad para limitar la velocidad de su inmersión; el tiempo extra
te dará muchas oportunidades para corregir tu puntería.

Para ayudarte en tu aproximación al objetivo, Battlehawks te proporciona
Dos vistas especiales. La vista de escaneo le permite volar en una dirección mientras
miras en otro. Úselo para mirar hacia abajo mientras continúa volando nivelado,
y así ajustar su rumbo para que se dirija directamente hacia el objetivo
barco. Luego cambie a la vista recta hacia abajo. Ver la referencia del teclado
sección para descubrir qué teclas controlan estas vistas en su máquina.

Si te has alineado correctamente con tu barco objetivo, eventualmente
aparece a la vista debajo de ti. Este es el momento de sumergirte. usted puede
desea encender la cámara para grabar su bombardeo. Luego, extiende el
frena, selecciona la vista hacia adelante y empuja la palanca de control hacia adelante
en una inmersión pronunciada. Al observar el indicador de tono, puedes juzgar cómo
empinada es tu bajada. Una inmersión de 70 grados (aproximadamente 3/4 del camino hacia abajo)
indicador) es ideal para su aproximación final.

Una aproximación de ataque longitudinal, a lo largo de la línea de la nave objetivo.
Por supuesto, es mejor ya que tendrás un área más larga para que tu bomba impacte.
Atacar al barco objetivo desde la proa es mejor que desde la popa, ya que
el barco zarpará directamente lejos de usted en un ataque por popa. esto será
te obligará a aplanar tu inmersión para atraparlo, y también te sacará de
la región relativamente segura directamente sobre el barco. 

Recuerda que es más importante sorprender al enemigo con tu ataque.
que tomarse el tiempo para prepararse para el enfoque de ataque perfecto. siempre ve
directamente para el barco. Con práctica, podrás chocar contra un barco incluso
con un ángulo de ataque perpendicular a su rumbo.

				80

En tu inmersión, es posible que veas que tu objetivo no está directamente frente a ti,
sino más bien hacia un lado o hacia el otro. Corregir tu puntería simplemente haciendo banca es
peligroso ya que esto podría obligarlo a resbalar o patinar (moviéndose hacia los lados en
relación con la dirección hacia la que apunta su avión). Para evitar esto, presione
hacia adelante hasta que estés en una inmersión casi vertical, completamente hacia abajo en el
indicador de tono. Luego puedes rotar tu avión moviendo tu control.
Manténgase hacia la izquierda o hacia la derecha hasta que el objetivo esté directamente frente a usted. tirar hacia atrás
suavemente para reanudar su inmersión de 70 grados.

A medida que te acerques al portaaviones enemigo, ignora las ráfagas antiaéreas. tu
la misión es

				81

crítico, y no necesitas los problemas adicionales de esquivar el fuego antiaéreo mientras
apuntando. Si hay otros aviones amigos que se unen a ti en el ataque, es
Es muy importante mantenerse unidos y utilizar fuego defensivo para protegerse mutuamente.
otro. Pero una vez que hayas lanzado tu bomba, por supuesto, sepárate del
grupo, y teje y doge para convertirte en un objetivo más difícil.

La defensa de los cazas es otro problema crítico. Piloto de bombardero en picado Richard Best
A menudo sacudía un avión de combate dejándolo acercarse por detrás, luego
haciendo una curva cerrada justo cuando estaba dentro del alcance. Esto desvió el
objetivo del luchador, provocando que falle. Mientras tanto, el artillero trasero de su
El bombardero en picado tenía un disparo de desviación mínima contra el enemigo que se acercaba.

A medida que te acerques a 2000 pies, deberías estar listo para lanzar tu bomba. si lo eres
En una inmersión de 70 grados, la mira debe apuntar ligeramente por delante de
donde quieres que caiga la bomba para compensar la gravedad que tira de la bomba
fuera de la línea de su inmersión. Si sueltas demasiado alto, la bomba caerá.
más largo y perdido

				82

más lejos de su punto de mira.

TÁCTICAS DE BOMBARDEO CON TORPEDOS: 1942
Lanzar un torpedo desde un avión en movimiento contra un barco en movimiento era una
Arte extremadamente difícil en el que los japoneses sobresalieron. Esto se debió a
su completo dominio de las técnicas de torpedeo, un excelente torpedo y,
durante un tiempo, un avión torpedero mejor (el TBD Devastator estadounidense estaba lejos
menos efectivo que el Kate japonés, aunque el TBF-1 Avenger demostró ser
ser un reemplazo exitoso). 

Para lanzar un ataque con torpedos contra un barco, un escuadrón de torpedos navegaría
a gran altitud y sumergirse cuando se detecta un objetivo. ellos estallarían
de su inmersión a una altitud de 100 pies o menos sobre el océano. A veces
un escuadrón de torpederos se dividiría para atacar un objetivo desde diferentes
direcciones. Si volaban juntos en formación, los aviones torpederos eran más fáciles.
objetivos para cazas y fuego antiaéreo, al igual que el torpedo estadounidense
escuadrones en la Batalla de Midway.

Volando a baja altitud, un avión torpedero se acercaría al objetivo. el
La posición de ataque preferida era mirar hacia la proa o la popa del barco.
barco, ya que cualquier forma en que el barco girara lo dejaría vulnerable a un impacto.
Cuando el avión torpedero estaba a 1.000 yardas o menos del objetivo, el
Se lanzó el torpedo.

Muchas cosas pueden salir mal con un torpedo una vez lanzado. tuvo que aterrizar
Perfectamente plano sobre el agua para correr fiel al objetivo. Si aterrizara en un
ángulo agudo, se lanzaría hacia abajo; si aterrizó en un ángulo poco profundo,
rebotaría arriba y abajo en la superficie. De vez en cuando el torpedo
simplemente se rompe cuando golpea el agua. Si el torpedo aterrizó perfectamente,
fue diseñado para sumergirse y luego elevarse a una profundidad preestablecida justo debajo del
superficie. Si el mecanismo de profundidad estuviera defectuoso, podría causar que el torpedo
corre demasiado profundo y termina pasando por debajo del objetivo. A veces, un
Un torpedo de movimiento lento podría explotar con fuego de ametralladora dirigido a su
ojiva.

				83

E incluso si todo iba bien y el torpedo daba en el blanco, había
Siempre existe la posibilidad de que sea un fracaso y no explote. americano
Los torpedos eran famosos por esto, hasta el punto que fue una ocasión para
celebrar cuando uno realmente detonó. Pero cuando un torpedo impactó y
explotó, asestó un golpe muy dañino a un barco en una zona vulnerable -
debajo de la línea de flotación. La capacidad de infligir tales daños a un barco de superficie,
por grandes que fueran las probabilidades de fracaso, hizo que el bombardeo con torpedos fuera una tarea importante.
arma en la guerra del Pacífico.

TÁCTICAS DE BOMBARDEO CON TORPEDOS: BATTLEHAWKS 1942
El mejor enfoque de ataque que puedes realizar cuando tu objetivo es avistado es permanecer
bajo, llegando a sólo unos pocos pies por encima del agua. Volando a baja altura
altitud, corres el riesgo de sufrir un desastre en una pérdida, pero también se lo pones difícil al enemigo.
combatientes para atacarte de forma segura. Mientras se lanzan hacia ti, necesitarán
atacar en un ángulo muy poco profundo o correr el riesgo de estrellarse en el agua,
ya que se limitan a disparar en la dirección en la que vuelan. Además,
tu artillero trasero no tiene tal limitación y puede eliminarlos mientras vuelas
un rumbo constante hacia su objetivo.

Para aprovechar al máximo tu artillero trasero, asegúrate de volar nivelado o en
al menos en una subida gradual sin pérdida de velocidad, antes de cambiar a la
vista trasera. Como eres una persona haciendo el trabajo de dos, tendrás que
asegúrese de que el avión esté en un rumbo relativamente seguro antes de mirar hacia atrás.

Al igual que con el bombardeo en picado, trate de ignorar el fuego antiaéreo en su camino. Mantenerse agachado es
tu mejor defensa. Una aproximación más alta puede darle más espacio para maniobrar,
pero te expondrá a más disparos. También te obligará a desperdiciar
Preciosos segundos sumergiéndose en posición y disminuyendo la velocidad hasta la velocidad de lanzamiento de torpedos.
antes de dejar caer tu "pez".

Para soltar tu torpedo tendrás que volar bajo, lento y nivelado. si eres
volando un TBF Avenger estadounidense, con torpedos inferiores, tendrás que
manténgase por debajo de 100 pies y 100 MPH. Si vuelas más rápido o más alto, tu
el torpedo funcionará mal

				84

cuando toca el agua. Si estás pilotando un Kate japonés, con su
Potentes torpedos "Long Lance", puedes volar hasta 150 MPH en altitud.
de hasta 500 pies, pero debes permanecer agachado de todos modos para evitar ataques antiaéreos.
fuego.

Debido a que las armas están dispuestas a lo largo de un barco, la opción más segura
La aproximación es directamente hacia la proa o la popa. Para maximizar la posibilidad de una
En caso de impacto de torpedo, se recomienda encarecidamente la aproximación frontal (hacia la proa).
Luego, gira hacia un lado o hacia el otro para lanzar tu torpedo a un pequeño
ángulo fuera de la proa. Recuerda girar y esquivar una vez que hayas soltado el
torpedo.

				85

			(LA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO)

				86

		AVIONES JAPONÉS Y AMERICANOS: 1942

				87

Había tres tipos diferentes de aviones a bordo, tanto japoneses como
Portaaviones americanos. Los primeros, llamados luchadores, eran los más pequeños.
y más maniobrable. Sus dos misiones principales eran proteger a los barcos de
bombarderos enemigos entrantes (misión de intercepción de cazas) y para proteger los suyos
bombarderos en camino hacia objetivos enemigos (misión de escolta de cazas). el primario
El caza de portaaviones japonés en 1942 era el Zero, mientras que el principal estadounidense
El caza portaaviones era el F4F Wildcat.

El segundo grupo de aviones de transporte se llamó bombarderos en picado. Más grande y
Menos ágiles que los cazas, los bombarderos en picado fueron diseñados para lanzar bombas en el mar.
o objetivos terrestres. Esta misión de bombardeo en picado se llevó a cabo sumergiéndose
sobre el objetivo en un ángulo pronunciado y luego lanzando la bomba a una altitud baja
suficiente para obtener la máxima precisión, pero lo suficientemente alto como para escapar de la bomba resultante
explosión. A veces se utilizaban bombarderos en picado para exploración y reconocimiento.
misiones, aunque llevaban bombas en caso de que encontraran un objetivo. En 1942,
Los japoneses utilizaron el bombardero Val para misiones de bombardeo en picado, mientras que los japoneses
Los estadounidenses confiaron en el bombardero en picado SBD Dauntless.

Finalmente, los torpederos formaban el tercer grupo. En un bombardeo con torpedos
misión, estos bombarderos atacarían a los barcos enemigos volando hacia ellos en una
muy baja altitud, y luego lanzando torpedos autopropulsados, que
velocidad hacia los objetivos. Era necesaria una altitud de vuelo baja porque el
Los giroscopios de los torpedos funcionarían mal si se cayeran desde demasiado alto. el
Los japoneses utilizaron el torpedero Kate, mientras que el Avenger de la Armada estadounidense
El torpedero vio su primera acción en el Pacífico a mediados de 1942.

				88

	           DESIGNACIONES DE ESCUADRONES DE AERONAVES

El personal de los aviones de transporte se dividió en cuatro tipos diferentes de
grupos o escuadrones. En la Marina de los EE.UU., los escuadrones de cazas fueron designados
por las letras VF, siendo V el símbolo de "nave más pesada que el aire",
y F de luchador. VB significaba escuadrón de bombardeo en picado, VT significaba torpedo.
escuadrón, y VS para escuadrón de exploración o reconocimiento, que era
esencialmente otro escuadrón de bombardeo en picado. Estas cartas de identificación
fueron seguidos por el número de identificación del portaaviones en el que se encontraba el escuadrón.
basado en. El número 2 era para el Lexington, el 3 para el Saratoga, el 5 para el
Yorktown, 6 para el Enterprise y 8 para el Hornet.

Por lo tanto, si tu escuadrón se llamaba VB-6, estabas en una zona de bombardeo en picado.
escuadrón basado en el Enterprise. Si eras miembro de VT-3, eras
parte del escuadrón de torpedos del Saratoga, etc.

La Armada japonesa tenía agrupaciones similares para sus aviones de transporte.
personal. Todos los aviones a bordo de un portaaviones determinado formaban el portaaviones
unidad aérea, o hikokitai, y estaba dividida en tres unidades voladoras. estos
Las unidades eran el equivalente a los escuadrones de la Armada de los EE. UU. Los combatientes formaron el
la unidad de cazas de portaaviones y los bombarderos en picado eran la unidad de bombarderos de portaaviones. el
La tercera unidad se llamaba unidad de ataque de portaaviones y estaba formada por aviones.
que podrían usarse como torpederos o bombarderos en picado.

				89

			AVIONES NAVALES JAPONÉS

	MITSUBISHI A6M2 TIPO 0 MODELO 21 ZEKE COMBATE BASADO EN TRANSPORTADOR

El avión que aterrorizó los cielos del Pacífico, el A6M2 Zeke, o Zero, fue clave
participante en casi todas las acciones navales japonesas de la Segunda Guerra Mundial.
Este veloz caza de largo alcance podría superar en vuelo y maniobra a todo tipo de
Combatiente estadounidense durante los dos primeros años de la guerra. La primera versión de
El A6M2 tuvo un gran éxito en la campaña de China, en un momento
destruyendo noventa y nueve aviones chinos, con sólo dos ceros perdidos
fuego terrestre. En ataques posteriores a Pearl Harbor, la isla Wake, Darwin, Ceilán,
Filipinas y las Indias Orientales Neerlandesas, el Cero era prácticamente
imparable.

El A6M2 Modelo 21 fue desarrollado específicamente para operaciones de portaaviones. un 1
pie Sección de 8 pulgadas de cada punta de ala doblada hacia arriba, lo que permite que el Modelo 21
para encajar dentro de los ascensores de la plataforma de transporte. En combate, fueron utilizados como bombarderos.
protección, defensa de portaaviones y para ametrallar terrenos militares
instalaciones.

	MITSUBISHI A6M3 TIPO 0 MODELO 32 ZEKE COMBATE BASADO EN TRANSPORTADOR

Justo antes de la última gran batalla de portaaviones de 1942, la Batalla de Santa
Islas Cruz, el A6M2 Modelo 21 fue reemplazado por el A6M3 Modelo 32. Este
La versión actualizada fue más rápida que su predecesora debido a su tamaño más grande y más
motor potente. Sin embargo, para dejar espacio a este motor, se ha instalado un depósito de combustible más pequeño.
tuvo que ser utilizado, lo que redujo el alcance del Modelo 32. En lugar de plegar
puntas de las alas, el Modelo 32 tenía una envergadura más pequeña, por lo que aún podía usarse en
operaciones de transporte.

EVALUACIÓN DEL A6M2: Velocidad máxima de ascenso: 2.625 Carga de potencia: 5,5
Velocidad: excelente pies por minuto libras/caballo de fuerza
Escalada: excelente Techo: 32, 810 pies Armamento:
Maniobrabilidad: excelente Alcance: 1, 162 millas Cañones: dos Tipo 97 de 7,7 mm
Potencia de fuego del arma: buena Tripulación: una ametralladora, montada en
Durabilidad:mala Dimensiones: el capó del motor, más
Alcance: excelente Envergadura: 39 pies y 4 pulgadas, dos latas tipo 99 de 20 mm
Rendimiento: Área de ala: 242 pies cuadrados sin montar, montada en alas
Motor: un Nakajima Longitud: 29 pies 9 pulgadas Ojiva: dos de 132 libras, 
NKIC Sakae 12 14 Altura: 10 pies de bombas montadas en alas
Cilindro, radial refrigerado por aire Pesos: (ataque al suelo)
Caballos de fuerza: 940 en la toma Vacío: 3, 704 libras
apagado; 980 a 9, 350 pies Cargado: 5, 313 libras
Velocidad máxima: 331 millas Carga alar: 22 libras/
por hora pie cuadrado

				90

Tanto el A6M2 Modelo 21 como el A6M3 Modelo 32 eran más rápidos y ágiles
que sus homólogos estadounidenses. Pero esta velocidad y maniobrabilidad llegaron a
el precio de la protección del piloto. Para ahorrar peso, los Zero eran menos pesados.
blindados que los cazas estadounidenses y también carecían de tanques de combustible autosellantes. como un
Como resultado, los golpes que podrían no causar mucho daño a un caza estadounidense convertirían un
Cero en una bola de fuego. Cuando los pilotos estadounidenses conocieron estos hechos,
comenzaron a aprovechar esta habilidad para superar en armas, si no en huir, a los
Cero menos duradero.

Evaluación A6M3: Velocidad máxima de ascenso: 2, 689 Carga de energía: 5 libras/
Velocidad: Excelentes pies por minuto caballos de fuerza
Escalada: excelente Techo: 36, 250 pies Armamento:
Maniobrabilidad: Alcance: 1, 477 millas Cañones: dos 7,7 mm Tipo 97
excelentes ametralladoras, montadas en
Potencia de fuego del arma: buena Tripulación: uno en la capota del motor, más
Durabilidad:mala Dimensiones: dos cañones Tipo 99 de 22m,
Alcance: bueno Envergadura: 36 pies 1 pulgada montado en alas
Rendimiento: Área del ala: 232 pies cuadrados Ojivas: 2 132 libras
Motor: un Nakajima Longitud: bombas de 29 pies y 9 pulgadas, montadas en el
NKIC Sakae 21 14 Altura: 11 pies 6 pulgadas alas (ataque al suelo)
cilindro, Pesos:			
radial enfriado por aire
Caballos de fuerza: 1, 130 Vacío: 3, 984 libras
en el despegue; 1, 100
a 9, 350 pies Cargado: 5, 609 libras
Velocidad máxima: 338 millas Carga alar: 24,2
por hora libras/pie cuadrado

				91

	AICHI D3A1 TIPO 99 MODELO 11 BOMBARDERO BASADO EN TRANSPORTADOR

Entregado por primera vez en 1940, este bombardero en picado de aspecto distintivo ayudó al
Los japoneses logran muchas de sus victorias durante los primeros meses del
guerra. El Val hundió más barcos aliados que cualquier otro tipo de avión, y
figuró de manera destacada en los éxitos japoneses en China, Indochina, la India
Ocean y en Pearl Harbor, donde 126 D3A1 lanzaron los primeros aviones japoneses.
bombas en barcos estadounidenses. El D3A1 era tan maniobrable que a veces se utilizaba como
un caza, aunque con su tren de aterrizaje fijo, tenía un vuelo relativamente lento
velocidad del aire. A pesar de que sólo podía llevar una carga útil ligera, era
considerado uno de los mejores bombarderos en picado de su época.

Evaluación D3A1: Velocidad máxima de ascenso: 1, 515 Armamento:
Velocidad: pies justos por minuto Armas: 2 disparos hacia adelante
Escalada: justa Techo: 30, 500 pies Motor tipo 97 de 7,7 mm
Maniobrabilidad: excelente Alcance: 915 millas máquina montada en el capó
Potencia de fuego del arma: regular Tripulación: dos cañones y 2 de disparo trasero, 
Durabilidad: regular Dimensiones: montaje flexible 7,7 mm
Alcance: regular Envergadura: 47 pies 2 pulgadas Ametralladoras tipo 92
Rendimiento: Área del ala: 376 pies cuadrados. Ojiva: una de 551 libras.
Motor: 1 Mitsubishi Longitud: 33 pies y 5 pulgadas bomba montada en el fuselaje;
Kinsei 42 14 cilindros Altura: 12 pies y 7 pulgadas también podría transportar 2 132-
Pesos radiales: libra montados en ala
Caballos de fuerza: 1000 en el momento de la toma Vacío: 4 bombas de 309 libras (ataque a tierra)
apagado; 990 a 6, 650 pies Cargado: 8, 047 libras		
(modelo anterior) Carga alar: 21,4
Velocidad máxima: 240 millas libras/pie cuadrado
por hora Carga de energía: 8 libras/caballo de fuerza

				92

	AICHI D3A2 TIPO 99 MODELO 12 VAL BOMBARDERO BASADO EN

Con las asombrosas pérdidas sufridas en portaaviones, aviones y tripulaciones
por los japoneses en las batallas navales de 1942, muchos D3A1 Val fueron asignados
a los bombardeos desde tierra en las Islas Salomón. Dado su bajo nivel de combustible
su capacidad y alcance los hacían insuficientes para esta tarea, fueron reemplazados
por el D3A2 Modelo 12. Esta versión mejorada tenía un tanque de combustible más grande, un
motor potente y una sección de capó trasero más larga que su predecesor.

El D3A2 vio su primera acción de combate en el otoño de 1942. Posteriormente fue utilizado
en la defensa de Filipinas en 1944, e incluso vio el servicio como una
Avión kamikaze durante el último año de la guerra.

Evaluación D3A2: Velocidad máxima de ascenso: 1, 697 Carga de energía: 6,4
Velocidad: pies justos por minuto libras/caballo de fuerza
Escalada: buena Velocidad de crucero: 184 millas Armamento:
Maniobrabilidad: excelente por hora Armas: 2 disparos hacia adelante
Potencia de fuego del arma: regular Techo: 34, 500 pies Motor tipo 97 de 7,7 mm
Durabilidad: regular Alcance: 915 millas máquina montada en capó
Alcance: bueno Tripulación: dos cañones y 2 de disparo trasero
Rendimiento: Dimensiones: montaje flexible de 7,7 mm
Motor: 1 Mitsubishi Envergadura: 47 pies 2 pulgadas Ametralladoras tipo 92
Kinsei 54 14 cilindros Área del ala: 376 pies cuadrados Ojiva: 1 551 libras
Longitud radial: bomba montada en el fuselaje de 33 pies y 5 pulgadas;
Caballos de fuerza: 1, 300 a altura: 12 pies 7 pulgadas también podría transportar 2 132-
despegue; 1, 200 a 9, 845 Pesos: libra montado en el ala
pies; y 1, 100 a 20, 340 Vacío: 5, 666 libras de bombas (ataque a tierra)
pies Cargado: 8, 378 libras
Velocidad máxima: 267 millas por carga alar: 22,3
libras hora/pie cuadrado

				93

	NAKAJIMA B5N1 TIPO 97 MODELO 11 BOMBARDERO TORPEDO BASADO EN KATE CARRIER

Una versión anterior de los Kates, que fueron tan eficaces en los portaaviones del Pacífico.
batallas, el B5N1 Modelo 11 permitió a los japoneses convertirse en los maestros de
el arte del bombardeo con torpedos. El Modelo 11 entró en producción en 1937 y
Se utilizó por primera vez en combate como bombardero terrestre para apoyar a las tropas terrestres en
China. A pesar de que estaba ligeramente blindado y solo tenía un
ametralladoras traseras para protegerse de los atacantes, el Modelo 11 era altamente
éxito en la campaña de China. Versiones basadas en portaaviones del Modelo 11
Tenía puntas de alas plegables que se superponían sobre la cabina para facilitar el almacenamiento.
a bordo del barco.

Evaluación B5N1: Velocidad máxima de ascenso: 1, 257 Pesos:
Velocidad: buenos pies por minuto Vacío: 4, 643 libras
Escalada: buena Techo: 24, 280 pies Cargado: 8, 157 libras
Maniobrabilidad: buena Alcance: 1.404 millas Carga con alas: 20,1
Potencia de fuego del arma: pobre Tripulación: dos libras/pie cuadrado
Durabilidad: justa Dimensiones: Carga de energía: 11,5
Alcance: bueno Envergadura: 50 pies libras/caballo de fuerza
Rendimiento: 11 pulgadas Armamento:
Motor: 1 Nakajima Área del ala: 406 pies cuadrados Cañones: 1 flexible de 7,7 mm
Hikari 3, 9 cilindros Longitud: 33 pies 9 pulgadas Máquina de disparo trasero tipo 92
Altura radial refrigerada por aire: pistola de lomo de 12 pies y 2 pulgadas
Caballos de fuerza: 700 en la toma Ojiva: 1 1, 764 libras
apagado; 800 a 11, 485 pies de torpedo; también podría
Velocidad máxima: 229 millas de recorrido
por hora 1, 764 libras de bombas

				94

	NAKAJIMA B5N2 TIPO 97 MODELO 12 BOMBARDERO TORPEDO BASADO EN KATE CARRIER

En el momento del estallido de la guerra entre Japón y Estados Unidos, el
El B5N2 Modelo 12 fue el bombardero torpedero basado en portaaviones más avanzado del
mundo. Había reemplazado al anterior B5N1 Modelo 11 en el momento del Pearl.
Ataque al puerto, donde 144 Kates causaron graves daños al acorazado estadounidense
flota. Durante las cuatro batallas críticas de portaaviones de 1942, los B5N2 fatalmente
hirió a los portaaviones estadounidenses Lexington, Yorktown y Hornet. ellos también vieron
servicio en campañas en las Islas Salomón y Filipinas, pero avanza en
los avances en el diseño aeronáutico de otros aviones relegaron a los Kates
al reconocimiento aéreo y al servicio antisubmarino al final de la guerra.

En apariencia, el B5N2 Modelo 12 era casi idéntico al B5N1 Modelo 11.
El B5N2, sin embargo, tenía un motor más grande y más fiable que el B5N1, un
factor que era crítico durante vuelos largos sobre el agua. Un rediseñado
El capó también proporcionó una mejor vista para el piloto, al tiempo que redujo la resistencia al
el avión.

Evaluación B5N2: Velocidad máxima de ascenso: 1, 285 Pesos:
Velocidad: buenos pies por minuto Vacío: 5, 024 libras
Escalada: buena Techo: 27, 100 pies Cargado: 8, 378 libras
Maniobrabilidad: buena Alcance: 1, 237 millas Carga alar: 20,6
Potencia de fuego del arma: pobre Tripulación: dos libras/pie cuadrado
Durabilidad: justa Dimensiones: Carga de energía: 8,4
Alcance: bueno Envergadura: 50 pies libras/caballo de fuerza
Rendimiento: 11 pulgadas Armamento:
Motor: 1 Nakajima Área del ala: 406 pies cuadrados Cañones: 1 flexible de 7,7 mm
NK1B Sakae 11 14- Longitud: 33 pies 9 pulgadas Tipo 92 de disparo trasero
Cilindro, radial refrigerado por aire Altura: 12 pies 2 pulgadas pistola de lingotes
Caballos de fuerza: 1.000 en la toma Ojiva: 1 1. 764 libras
apagado; 970 a 9, 845 pies torpedo; también podría
Velocidad máxima: 235 millas de transporte
por hora 1, 764 libras de bombas

				95

		   AVIONES NAVALES DE ESTADOS UNIDOS

				96

		CAZA GRUMMAN F4F-3 WILDCAT BASADO EN TRANSPORTADOR

El caza que sería el pilar de la fuerza de portaaviones estadounidense hasta 1943.
tuvo su primera encarnación como el F4F-3. Después de que la primera versión tuviera
le fue miserable en las pruebas de rendimiento, la adición de un más potente y
Un motor confiable convenció a la Marina de los EE. UU. para realizar un pedido inicial de
cincuenta y cuatro. El primer F4F-3 salió de la línea de montaje a principios de 1940.

El F4F-3 fue utilizado por primera vez por los británicos a finales de 1940. Al año siguiente,
Tanto la Armada como el Cuerpo de Marines de los EE. UU. volaban Wildcats, de los cuales 187 eran
utilizado únicamente por la marina en el momento del ataque japonés a Pearl Harbor.

Evaluación F4F-3: Caballos de fuerza: 1, 200 Altura: 11 pies 4 pulgadas
Velocidad: buena Velocidad máxima: 331 millas Pesos:
Escalada: buena por hora Vacío: 5, 238 libras
Maniobrabilidad: regular Velocidad de ascenso: 2, 300 pies Cargado: 7, 056 libras
Potencia de fuego del arma: buena por minuto Carga alar: 33,6
Durabilidad: excelente Techo: 37, 000 pies libras/pie cuadrado
Alcance: regular Alcance: 860 millas Carga de energía: 7,3
Rendimiento: Tripulación: una libra/caballo de fuerza
Motor: 1 Pratt y Dimensiones: Armamento:
Whitney R-1830-76 (temprano);  Envergadura: 38 pies Cañones: calibre 4 .50
1 área de Pratt & Whitney Wing: ametralladoras de 260 pies cuadrados, 2 en cada una
$-1830-86 (tarde) Longitud: ala de 28 pies y 9 pulgadas

				97

		CAZA GRUMMAN F4F-3A WILDCAT BASADO EN TRANSPORTADOR

A finales de 1940, la Marina de los EE. UU., preocupada por los retrasos en la producción del
El motor Pratt & Whitney R-1830-36 del F4F-3 realizó un pedido a Grumman por
una versión que usaría un motor diferente. Conocido como F4F-3A, este
El modelo era idéntico al F4F-3 en todos los aspectos, excepto que presentaba
un motor Pratt & Whitney R-1830-90 sobrealimentado. Este nuevo motor fue
ligeramente menos potente que el R-1830-36, y los pilotos informaron que el
El F4F-3A era más lento y no se manejaba tan bien como el F4F-3.

El F4F-3A fue el primer Wildcat en entrar en acción contra Japón. en la batalla
En la isla Wake, cuatro F4F-3A atacaron la flota de invasión japonesa y se hundieron.
un destructor y obligando a la flota a dar la vuelta. Once días después el
La flota regresó, pero esta vez los pocos Wildcats que quedaban no fueron rival para
cuando la isla Wake cayó el 23 de diciembre de 1941. Los F4F-3 y F4F-3A también
Participó en numerosos enfrentamientos a principios de 1942, incluida la Batalla de
el Mar del Coral.

Evaluación F4F-3A: Velocidad máxima: 312 millas Pesos:
Velocidad: regular por hora Vacío: 5, 216 libras
Escalada: regular Velocidad de subida: 2, 430 pies Cargado: 6, 876 libras
Maniobrabilidad: regular por minuto Carga alar: 27,1
Potencia de fuego del arma: buena Techo: 34, 300 pies libras/pie cuadrado
Durabilidad: excelente Alcance: 825 millas Carga de energía: 5,8
Rango: regular Tripulación: una libra/caballo de fuerza
Rendimiento: Dimensiones: Armamento:
Motor: un Pratt & Wingspan: 38 pies Cañones 4 calibre .50
Whitney R-1830-90 Área del ala: ametralladoras de 260 pies cuadrados, 2 en cada una
Caballos de fuerza: 1, 200 Longitud: 28 pies 9 pulgadas de ala
			Altura: 11 pies 4 pulgadas

				98

	   CAZA GRUMMAN F4F-4 WILDCAT BASADO EN TRANSPORTADOR

Reconociendo que las alas fijas del F4F-3 y F4F-3A afectarían gravemente
limitar el número de aviones que podrían almacenarse a bordo de un avión
portaaviones, la Marina de los EE. UU. encargó un prototipo F4F-3 con alas plegables y dos
Ametralladoras calibre .50 adicionales. Esta versión del Wildcat, el F4F-4 y
F4F-3A a bordo de portaaviones estadounidenses. Vio una extensa acción en la Batalla de
A mitad de camino, la Batalla de las Salomón Orientales, la Batalla de Santa Cruz
Islas, y en muchos otros compromisos. Incluso después de que el Wildcat hubiera sido
reemplazado por el F5F hellcat, continuó desempeñando un papel importante en el
Campaña del Pacífico hasta el final de la guerra.

En una situación de combate aéreo uno contra uno, el F4F-4 no fue rival para los japoneses.
Caza Zero, que era más rápido, más maniobrable y tenía un techo más alto.
y un mayor alcance. Sin embargo, al evitar las peleas aéreas y formar parejas de dos
contra un Zero, los pilotos del Wildcat podrían aprovechar su superioridad
potencia de fuego y su capacidad para resistir el daño de la batalla.

Evaluación F4F-4: Velocidad máxima: 320 millas Pesos:
Velocidad:buena por hora Vacío:5, 895 libras
Escalada: buena Velocidad de ascenso: 2, 190 pies Cargado: 8, 765 libras
Maniobrabilidad: buena por minuto Carga alar: 26,4
Potencia de fuego del arma: excelente Techo: 34, 000 pies libras/pie cuadrado
Durabilidad: excelente Alcance: 1, 275 millas Carga de energía: 5,7
Rango: justo Tripulación: una libra/caballo de fuerza
Rendimiento: Dimensiones: Armamento:
Motor: un Pratt & Envergadura: 38 pies Cañones: calibre 6 .50
Whitney R-1830-86 Área del ala: ametralladoras de 260 pies cuadrados, 3 pulgadas
Motor radial Longitud: 29 pies cada ala
Caballos de fuerza: 1, 200 Altura: 11 pies 4 pulgadas

				99

	BOMBARDERO EN BUCEO DOUGLAS SBD-2 DAUNTLESS

Quizás el avión de transporte más popular de la Segunda Guerra Mundial entre
Para los pilotos de la Marina de los EE. UU., el Dauntless era fácil de volar y mortalmente efectivo en
entregando bombas. También conocido como la "Barcaza", el "Clunk" y el
"Lento pero mortal", jugó un papel importante en las batallas de portaaviones de
1942, especialmente en la Batalla de Midway.

La primera versión del Dauntless aceptada por la Marina de los EE. UU. fue
el SBD-2. Este modelo tenía una mayor capacidad de combustible que el anterior SBD-1,
pero carecía de blindaje y de parabrisas a prueba de balas. aunque
no se consideraba digno de combate, estaba en uso a bordo de portaaviones estadounidenses en el
época de Pearl Harbor. Siete SBD-2 del Enterprise fueron derribados en
el ataque, mientras derribaba dos aviones japoneses.

Evaluación SBD-2: Techo: 27, 400 pies libras/caballo de fuerza
Velocidad: regular Alcance: 1, 225 millas (bomba- Armamento:
Escalada: regular (ing); 1, 370 millas (exploración) Cañones: 1 fijo .50 
Maniobrabilidad: regular Tripulación: ametralladora de dos calibres, 
Potencia de fuego del arma: justa Dimensiones: montado delante del
Durabilidad: excelente Envergadura: cabina de 41 pies y 6 pulgadas y 1 flexible
Alcance: bueno Área del ala: 325 pies cuadrados Ametralladora calibre .30
Rendimiento: Longitud: 32 pies 2 pulgadas montado en la parte trasera de
Motor: Wright R-1820-32 Altura: 13 pies 7 pulgadas de la cabina.
Caballos de fuerza: 1.000 at Pesos: Ojiva: 1 1.000 libras
despegue Vacío: 6, bomba de 293 libras. También podría llevar
Velocidad máxima: 252 millas Cargado: 10, 360 libras 1 de estas combinaciones
por hora Carga alar: 31,8 2 bombas de 100 libras o 
Velocidad de ascenso: 1.080 libras/pies cuadrados de cargas de profundidad más 1
por minuto Carga de energía: 10,3 bomba de 500 libras, o 1
							Bomba de 1600 libras.

				100

	BOMBARDERO EN BUCEO DOUGLAS SBD-3 DAUNTLESS

En marzo de 1942, la Marina de los EE. UU. comenzó a reemplazar sus SBD-2 por SBD-3.
Esta nueva versión era mucho más digna de combate, con un motor más potente,
ametralladoras adicionales, blindaje alrededor de las tripulaciones y los tanques de combustible, y un
parabrisas a prueba de balas.

El SBD-3 fue el primer modelo Dauntless que se produjo ampliamente y, después
1942, pasaría a la historia. Bombas lanzadas desde SBD-3 Dauntlesses
hundió barcos japoneses en la Batalla del Mar del Coral y la Batalla del
Islas Salomón Orientales, además de cuatro portaaviones en la Batalla de
A mitad de camino. Continuaría siendo el caballo de batalla de la flota estadounidense durante todo
toda la campaña de las Salomón. El SBD-5 Dauntless y el SB2-C Helldiver
reemplazó al SBD-3 en 1943.

Evaluación SBD-3: Techo: 27, 400 pies libras/caballo de fuerza
Velocidad: regular Alcance: 1, 345 millas (bomba- Armamento:
Escalada: carenado);1, 580 millas (contando) Armas: 2 calibre .50 para-
Maniobrabilidad: regular Tripulación: 2 máquinas de disparo
Potencia de fuego del arma: buena Dimensiones: armas montadas en el frente
Durabilidad:excelente Envergadura:41 pies 6 pulgadas de la cabina, + 2 .30
Alcance: bueno Área del ala: 325 pies cuadrados calibre flexible
Rendimiento: Longitud: ametralladora de 32 pies y 8 pulgadas en la parte trasera
Motor: Wright R-1820-52 Altura: 13 pies 7 pulgadas de la cabina.
Caballos de fuerza: 1000 at Pesos: Ojiva: 1 1000 libras
Despegue vacío: bomba de 6, 345 libras. También podría llevar
Velocidad máxima: 250 millas Cargado: 10, 400 libras 1 de estas combinaciones
por hora Carga alar: 32 libras/ 2 bombas de 100 libras o
Velocidad de ascenso: 1, 190 pies cuadrados de cargas de profundidad + 1 500
por minuto Carga de energía: bomba de 10,4 libras, o 1 1.600
							bomba de libra.

				101

	GRUMMAN TBF-1 AVENGER BOMBARDERO TORPEDO BASADO EN

A veces conocida como "Turquía" o "Bestia Preñada", la robusta y confiable
Avenger demostró ser un reemplazo muy superior para el lento y obsoleto
TBD-1 Devastator, que falló tan desastrosamente en Midway. El TBF-1 vio su
primera acción como bombardero terrestre en esa batalla, y reemplazó al
Devastator en portaaviones poco después. Los Vengadores participaron más tarde en el
Batalla de las Salomón Orientales y Batalla de las Islas Santa Cruz,
y desempeñó papeles valiosos en otros compromisos navales importantes a lo largo del
guerra. En 1944, los Vengadores lograron cuatro impactos de torpedos contra los japoneses.
El acorazado Yamato, el buque más fuertemente armado del mundo. Vengadores
También se utilizaron amplia y eficazmente contra el transporte marítimo japonés y en
servicio antisubmarino.

El TBF-1 demostró ser una plataforma muy robusta desde la cual lanzar un
torpedo. Estaba fuertemente blindado, por lo que podía sufrir una gran cantidad de daño.
de luchadores

				102

mientras está en el aire. Con ametralladoras ubicadas en la parte delantera de la marquesina, en
la torreta de potencia en la parte trasera y en la parte inferior del avión,
También podría provocar una gran cantidad de daño.

Evaluación TBF-1: Dimensiones: la torreta de potencia en la parte trasera
Velocidad: buena Envergadura: 54 pies 2 pulgadas de dosel
Escalada: buena Área del ala: 490 pies cuadrados Ojiva: 1 500 libras
Maniobrabilidad: regular Longitud: 40 pies Torpedo MK13. también
Potencia de fuego del arma: excelente Altura: 16 pies y 5 pulgadas podrían transportar 1 de estos
Durabilidad:excelente Pesos: combinaciones:1 2000 lb
Alcance: bueno Vacío: bomba de uso general de 10.080 libras, 
Rendimiento: Cargado: 13, 667 libras 2 1000 libras en general
Motor: 1 Wright Wing Carga: 27,8 bombas de propósito, 4 500 lb
Bombas de uso general R-2600 libras/pie cuadrado, 
Caballos de fuerza: 1.700 Carga de energía: 8 libras/1 armadura de 1600 libras.
Velocidad máxima: bomba perforadora de 257 millas de caballos de fuerza, o 4.350
por hora Armamento: bombas de profundidad de libra.
Velocidad de ascenso: 1, 430 Cañones: 1 disparo hacia adelante .30
Ametralladora calibre pies por minuto, 1 .30
Techo: Ametralladora calibre 21, 400 pies en el vientre, 
Alcance: 1, 215 millas y 1 ametralladora calibre .50
Tripulación: tres en

				103

			ARMAS AÉREAS JAPONESAS

AMETRALLADORA DE 7,7 MM
En japonés se utilizaron dos variaciones principales de esta ametralladora ligera.
aviones de transporte. El Tipo 97 que disparaba hacia adelante se fijó en la capota del motor.
del Cero y Val. El Tipo 92 de montaje flexible se utilizó en la parte trasera.
artilleros del Val y Kate. Se necesitaron muchas balas de estas armas para causar daño.
los robustos aviones americanos. Los pilotos cero los usaron para medir distancias una vez que
Si daban en el blanco con precisión, se utilizaban cañones más potentes.

CAÑÓN DE 20 MM
Esta arma montada en el ala del Zero era poderosa a corta distancia. Pero, con
Con un cargador limitado de sesenta proyectiles, se quedó sin munición rápidamente. eso
También tenía una velocidad de salida baja, lo que significa que las balas viajarían
lentamente una vez que abandonaron el cañón. Esto hacía difícil alcanzar un movimiento
apuntar de manera efectiva.

BOMBAS DE 250 KILOGRAMOS
Estas "bombas de hierro" estaban repletas de explosivos potentes y fueron utilizadas por
Val para bombardear barcos en picado y objetivos terrestres. A menudo, un casi accidente en un barco
con una de estas bombas fue tan efectivo como un impacto porque la explosión en
el agua podría atravesar el casco por debajo de la línea de flotación, como un torpedo.

TORPEDO TIPO 95
También conocido como "Long Lance", este fue el mejor torpedo del mundo.
mundo en ese momento, superando con creces a cualquier torpedo estadounidense. Podría caerse
desde un bombardero a una altura de 500 pies sobre el océano, y aceleraría hasta
su objetivo a unos increíbles 45 nudos. Su ojiva pesaba 900 libras y
Casi siempre explotaría cuando alcanzara el objetivo, a diferencia de los torpedos estadounidenses.
ojivas.

				104

			ARMAS AÉREAS DE ESTADOS UNIDOS

AMETRALLADORA CALIBRE .30
Al igual que los cañones japoneses de 7,7 mm, este cañón de 7,6 mm se utilizaba en la retaguardia.
artilleros en el SBD Dauntless y TBF Avenger, donde podría evitar un Zero
al piloto ejecutar su táctica favorita: un ataque de cola. Llegó
Variedades de barril simple y doble.

AMETRALLADORA CALIBRE .50
Este cañón medía 12,7 mm y podía causar graves daños a los aviones japoneses.
 que carecía de tanques de combustible autosellantes y blindaje. el incendiario
Las balas trazadoras en algún momento harían que un Zero explotara si alcanzaran su gas.
tanque. Era el arma delantera principal del F4F Wildcat, el SBD Dauntless,
y el TBF Avenger.

BOMBAS DE 500/1.000 LIBRAS
Al igual que sus homólogos japoneses, se trataba de "bombas de hierro" altamente explosivas.
que podría usarse contra objetivos terrestres y marítimos. El SBD llevaba ya sea
tipo, generalmente el más grande de 1.000 libras. Cuando no había suficiente cubierta
espacio en el portaaviones para un despegue largo, la bomba de 500 libras se usó para
aligerar la carga y acortar la distancia de despegue.

MARCA 13 TORPEDO
Quizás una de las armas menos fiables jamás ideadas, la Mark 13 fue
lento, inexacto y, a menudo, defectuoso. Su frágil sistema de guía
volverse loco si golpea el agua a gran velocidad o en un ángulo que no era
perfectamente plano. Con su lenta velocidad de 33,5 nudos, a veces podía
ser detonado deliberadamente con balas de ametralladora. Si dio en el blanco,
su ojiva de 500 libras a menudo no lograba explotar.

				105

			(ESTA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO)

				106

		BUQUES DE GUERRA JAPONÉS Y AMERICANOS: 1942

				107

			BUQUES DE GUERRA JAPONÉS

CLASE AKAGI
Convertido a partir del casco de un crucero de batalla parcialmente construido, el Akagi fue
completado como portaaviones en marzo de 1927. En 1938, el Akagi fue
modernizado, con la adición de una cubierta de vuelo completa y una isla en su
lado de babor.

El Akagi, fuertemente blindado, era una parte importante del ejército imperial japonés.
fuerzas de ataque de portaaviones de la Armada y participó en las campañas en China,
Pearl Harbor, Rabaul, Darwin, Java y Ceilán. El 4 de junio de 1942, el Akagi
fue gravemente dañado por aviones del Enterprise frente a Midway Island, y
Fue hundido por destructores al día siguiente.

Número de barcos en clase: 1 Eslora: 855 pies
Manga: 102 pies 9 pulgadas Calado: 28 pies 7 pulgadas
Desplazamiento: 36. 500 toneladas Potencia del eje: 133. 000
Velocidad máxima: 31 nudos Tripulación: 2.000

Armamento: seis cañones calibre .50 de 8 pulgadas, doce cañones calibre .45 de 4,7 pulgadas,
veintiocho cañones antiaéreos de 25 mm Número de aviones: 91

CLASE DE SHOKAKU
Terminado el 8 de agosto de 1941, el Shokaku y su barco gemelo, el Zuikaku,
formaban parte de una nueva clase de "superportaaviones" de la Armada japonesa. los dos rapidos
Los portaaviones jugaron un papel importante en muchas de las batallas en el Pacífico,
incluidos los ataques a Pearl Harbor, Rabaul, Darwin, Java y Ceilán. en mayo
El 7 de enero de 1942, el Shokaku fue gravemente dañado por aviones estadounidenses de los portaaviones.
Lexington y Yorktown en la Batalla del Mar del Coral. Como resultado, fue
quedó para reparaciones y se perdió la crítica Batalla de Midway.

El Shokaku volvió a la acción en la Batalla de las Salomón Orientales. eso
era

				108

dañado en la Batalla de las Islas Santa Cruz y fuera de combate
durante los próximos nueve meses. El 19 de junio de 1944, el Shokaku fue hundido por el
Submarino estadounidense Cavalla frente a la isla Yap.

Número de barcos en clase: 2 Eslora: 844 pies
Manga: 85 pies 4 pulgadas Calado: 29 pies 1 pulgada
Desplazamiento: 25. 675 toneladas Potencia del eje: 160. 000
Velocidad máxima: 34 nudos Tripulación: 1.660

Armamento: dieciséis cañones de doble propósito calibre .40 de 5 pulgadas, cuarenta y dos de 25 mm
cañones antiaéreos. Número de aviones: 84

Clase Soryu
Aunque no es tan grande como el Akagi o el Kaga, el Soruy y su barco gemelo, el
Hiryu, eran más rápidos, más maniobrables y más poderosos que los más grandes.
transportistas. Tanto el Soryu como el Hiryu se construyeron aproximadamente en la misma línea,
con el Hiryu pesando un poco más y teniendo algo más grande
dimensiones. Curiosamente, la isla del Soryu estaba a babor, mientras que
el del Hiryu estaba a estribor.

El soryu se completó en 1937 y el Hiryu en 1939. Ambos portaaviones tomaron
participar en los compromisos en China, Pearl Harbor, Isla Wake, Rabaul, Ambon
Island, Timor, Darwin, Java y Ceilán. El 4 de junio de 1942, el Soryu fue
atacado y hundido por bombarderos en picado del Yorktown en la Batalla de
A mitad de camino. Ese mismo día, el Hiryu fue gravemente dañado por aviones del
Yorktown y Enterprise, y fue hundido al día siguiente.

Número de barcos en clase: 2 Eslora: 746 pies
Manga: 69 pies 11 pulgadas Calado: 25 pies
Desplazamiento: 18. 800 toneladas Potencia del eje: 152. 000
Velocidad máxima: 34 nudos Tripulación: 1, 100

Armamento: doce cañones calibre .40 de 5 pulgadas, veintiocho antiaéreos de 25 mm
armas. Número de aviones: 71

				109

CLASE KAGA
Al igual que el Akagi, el Kaga fue construido sobre el casco de un barco sin terminar.
crucero de batalla. Ambos enormes transportadores tenían embudos horizontales y
El humo se filtraba constantemente en las habitaciones de la tripulación. Sin embargo, el
Kaga y Akagi eran los favoritos de la Armada japonesa.

El Kaga se completó en 1928 y se modernizó para albergar más aviones en
1935. Después de prestar servicio en China, Pearl Harbor, Rabaul, Darwin y
Java, el Kaga fue hundido el 4 de junio de 1942 por bombarderos en picado del
Enterprise en la batalla de Midway.

Número de barcos en clase: 1 Eslora: 812 pies
Frijol: 106 pies 8 pulgadas Calado: 31 pies 1 pulgada
Desplazamiento: 38, 200 toneladas Potencia del eje: 127, 000
Velocidad máxima: 28 nudos Tripulación: 1.340

Armamento: dieciséis cañones calibre .40 de 5 pulgadas, diez cañones calibre .50 de 8 pulgadas,
veintidós cañones antiaéreos de 25 mm. Número de aviones: 90

CLASE DE RYUJO
Con su distintiva proa alta y popa baja, el Ryujo fue uno de los
barcos más pequeños de la Armada japonesa. Fue terminado en 1933 y
reconstruido en 1936. Después de ver servicio en China, Filipinas, el
Indias Orientales y el Océano Índico, el Ryujo formó parte del grupo de trabajo
que realizó una incursión de distracción en las Aleutianas el 3 de junio de 1942, el día
antes de la Batalla de Midway.

Más tarde ese año, el Ryujo fue hundido en la Batalla de las Salomón Orientales.
por aviones desde Saratoga.

Número de barcos en clase: 1 Eslora: 590 pies
Manga: 68 pies 2 pulgadas Calado: 23 pies 3 pulgadas
Desplazamiento: 10, 600 toneladas Potencia del eje: 66, 269
Velocidad máxima: 29 nudos Tripulación: 924

Armamento: ocho cañones calibre .40 de 5 pulgadas, veinticuatro antiaéreos de 13,2 mm
cañones, cuatro cañones antiaéreos de 25 mm. Número de aviones: 48

CLASE SHOHO
El Shoho y su barco gemelo, el Zuiho, fueron construidos originalmente como
barcos de apoyo submarinos, y luego se convirtieron en portaaviones. el
Zuiho, un poco más grande, fue reconstruido en 1940, y el Shoho en 1942. En
En su única batalla, el Shoho fue hundido por aviones del Yorktown en el
Batalla del Mar del Coral el 7 de mayo de 1942. El Zuiho disfrutó de una carrera más larga,
ver acción en Filipinas y las Aleutianas antes de sufrir daños en
la Batalla de las Islas Santa Cruz. Después de las reparaciones, el Zuiho participó en
la Batalla del Mar de Filipinas antes de ser hundido frente al Cabo Engano en el
Batalla del golfo de Leyte.

Número de barcos en clase:2 Eslora:674 pies
Manga: 59 pies 8 pulgadas Calado: 21 pies 7 pulgadas
Desplazamiento: 11, 262 toneladas Potencia del eje: 52, 000
Velocidad máxima: 28 nudos Tripulación: 989

Armamento: ocho cañones calibre .40 de 5 pulgadas, ocho cañones antiaéreos de 25 mm
Número de aviones: 30

				111

			   CRUCEROS PESADOS

CLASE FURUTAKA
El primer crucero japonés diseñado y construido para cumplir con el acuerdo de 1925.
Tratado de Washington, que limitaba el tamaño de los buques de guerra, se completó el Furutaka.
en 1926 y modernizado en 1939. Entró en acción en la Batalla del Coral
Mar y en la Batalla de la Isla Savo, cerca de Guadalcanal. El Furutaka fue
hundido en octubre de 1942 por los cruceros Salt Lake City y Boise en el
Batalla del Cabo Esperanza.

Número de barcos en clase: 2 Eslora: 607 pies
Manga: 51 pies 9 pulgadas Calado: 18 pies 3 pulgadas
Desplazamiento: 7, 100 toneladas Potencia del eje: 102, 000
Velocidad máxima: 34,5 nudos Tripulación: 625

Armamento: seis cañones calibre .50 de 8 pulgadas, cuatro cañones calibre .40 de 3 pulgadas, diez
Ametralladoras, doce tubos lanzatorpedos de 24 pulgadas Número de aviones: 1

CLASE MOGAMI
Originalmente diseñado como cruceros ligeros, el Mogami, junto con su hermana
Los barcos Mikuma, Suzuya y Kumano fueron rearmados como cruceros pesados antes de la
estallido de la guerra con los EE.UU. El Mogami fue construido en 1935 y
reconstruido en 1938. En la Batalla de Midway, el Mogami sufrió graves daños,
tanto por aviones del Enterprise como en una colisión con el Mikuma.
Después de extensas reparaciones y modificaciones para el transporte de hidroaviones, el
Mogami volvió a sufrir graves daños, esta vez frente a Rabaul en 1943. En 1944,
El Mogami fue finalmente hundido por cruceros estadounidenses en la batalla del golfo de Leyte.

Número de barcos en clase: 4 Eslora: 649 pies 10 pulgadas
Manga: 63 pies Calado: 19 pies 4 pulgadas
Desplazamiento: 11. 200 toneladas Potencia del eje: 152. 000
Velocidad máxima: 35 nudos Tripulación: 850

Armamento: quince cañones calibre .60 de 155 mm, ocho cañones calibre .40 de 127 mm,
ocho cañones antiaéreos de 25 mm, cuatro cañones antiaéreos de 13,2 mm, cuatro puntales
de tres tubos lanzatorpedos de 610 mm Número de aviones:3

				112

CLASE DE TONO
Terminado en 1938, el Tone, junto con su barco gemelo el Chikuma, tomó
Participa en la Batalla de Midway. Allí, la catapulta defectuosa del hidroavión del Tone.
retrasó el lanzamiento de un avión de reconocimiento e impidió que la flota estadounidense
desde ser descubierto hasta que fue demasiado tarde. El Tone fue hundido más tarde por
Aviones estadounidenses frente a las costas de Japón cerca de Kure en 1945. 

Número de barcos en clase: 2 Eslora: 649 pies 7 pulgadas
Manga: 60 pies 8 pulgadas Calado: 21 pies 3 pulgadas
Desplazamiento: 11, 215 toneladas Potencia del eje: 152, 000
Velocidad máxima: 35 nudos Tripulación: 850

Armamento: ocho cañones calibre .50 de 8 pulgadas, ocho cañones calibre .40 de 5 pulgadas,
doce cañones antiaéreos de 25 mm, cuatro bastidores de tres tubos lanzatorpedos de 610 mm
Número de aviones: 5

				113

			    DESTRUCTORES

CLASE FUBUKI
La clase más antigua de destructores japoneses que sirvió en la guerra del Pacífico, Fubuki.
Los destructores de clase fueron los primeros en el mundo en tener armas en espacios cerrados.
montajes.

Fecha de construcción:1925-1928
Número de barcos en clase: 20 Eslora: 378 pies 3 pulgadas
Manga: 34 pies Calado: 10 pies 6 pulgadas
Desplazamiento: 1. 750 toneladas Potencia del eje: 50. 000
Velocidad máxima: 38 nudos Tripulación: 197

Armamento: seis cañones calibre .50 de 5 pulgadas, dos cañones antiaéreos de 13 mm, nueve
Tubos de torpedos de 24 pulgadas, dieciocho torpedos, dieciocho minas, dieciocho de profundidad.
cargos.

CLASE HATSUHARU
Esta clase de destructores fue diseñada como una mejora del Fubuki.
clase y tenía armamento más ligero.

Fecha de construcción:1931-1935
Número de barcos en clase: 6 Eslora: 359 pies 3 pulgadas
Manga: 32 pies 9 pulgadas Calado: 9 pies 11 pulgadas
Desplazamiento: 1. 490 toneladas Potencia del eje: 42. 000
Velocidad máxima: 36 nudos Tripulación: 200

Armamento: cinco cañones calibre .50 de 5 pulgadas, dos cañones antiaéreos de 13 mm, nueve
Tubos lanzatorpedos de 24 pulgadas, catorce cargas de profundidad.

CLASE KAGERO
Ligeramente más grande y más poderoso que las clases fubuki o Hatsuharu,
La clase Kagero era conocida como un destructor de tipo crucero.

Fecha de construcción:1937-1941
Número de barcos en clase: 18 Eslora: 388 pies 9 pulgadas
Manga: 35 pies 5 pulgadas Calado: 12 pies 4 pulgadas
Desplazamiento: 2. 033 toneladas Potencia del eje: 52. 000
Velocidad máxima: 35 nudos Tripulación: 240

Armamento: seis cañones calibre .50 de 5 pulgadas, cuatro cañones antiaéreos de 25 mm, ocho
Tubos lanzatorpedos de 24 pulgadas, dieciséis cargas de profundidad.

CLASE YUGUMO
Esta clase de destructor fue desarrollada como una mejora del Kagero.
tipo crucero.

Fecha de construcción:1940-1945
Número de barcos en clase: 20 Eslora: 390 pies 11 pulgadas
Manga: 35 pies 5 pulgadas Calado: 12 pies 4 pulgadas
Desplazamiento: 2. 077 toneladas Potencia del eje: 52. 000
Velocidad máxima: 35 nudos Tripulación: 228

Armamento: seis cañones calibre .50 de 5 pulgadas, cuatro cañones antiaéreos de 25 mm, ocho
Tubos lanzatorpedos de 25 pulgadas, treinta y seis cargas de profundidad.

				114

		    BUQUES DE GUERRA DE LA MARINA DE LOS ESTADOS UNIDOS

CLASE DE LEXINGTON
El Lexington y su barco gemelo, el Saratoga, fueron los transportistas más antiguos.
en la flota estadounidense en el momento de la guerra del Pacífico. Ellos también fueron los
más largo. Originalmente diseñados y parcialmente construidos como cruceros de batalla,
Fueron completados como portaaviones en 1927.

El Lexington fue el primer portaaviones estadounidense que perdió en acción.
tras los ataques de aviones de Shokaku y Zuikaku en la Batalla de
el Mar de Coral en 1942. El Saratoga sufrió daños tantas veces durante el
Durante la guerra del Pacífico, los japoneses lo catalogaron como hundido en varios
ocasiones. El gran transportista participó en numerosos compromisos, entre ellos
la Batalla de las Salomón Orientales y las invasiones de Bougainville, la
Islas Gilbert, Kwajalein, Eniwetok e Iwo Jima.

Número de barcos en clase: 2 Eslora: 888 pies
Manga: 105 pies 6 pulgadas Calado: 24 pies 2 pulgadas
Desplazamiento: 33. 000 toneladas Potencia del eje: 180. 000
Velocidad máxima: 34 nudos Tripulación: 1.900

Armamento: ocho cañones calibre .55 de 8 pulgadas, doce calibre .25 de 4 pulgadas
cañones antiaéreos. Número de aviones: 81

				115

CLASE DE YORKTOWN
El Yorktown y su barco gemelo, el Enterprise, estuvieron entre los primeros
barcos diseñados y construidos exclusivamente como portaaviones. El Yorktown
se puso en servicio en 1937 y el Enterprise en 1938. Ambos
Los portaaviones eran famosos por su velocidad y su capacidad para soportar cargas pesadas.
castigo, y su diseño inspiró el posterior portaaviones de clase Essex.

Con sólo siete portaaviones en servicio cuando estalló la guerra, el
Yorktown y Enterprise vieron mucha acción desde el principio. El Yorktown
resultó dañado en la Batalla del Mar del Coral y fue hundido por un japonés
submarino en la batalla

				116

de A mitad de camino. La Empresa participó en casi todas las acciones importantes en el
Guerra del Pacífico, incluido el ataque de Doolittle a Tokio y la batalla de
A mitad de camino. Tanto en la Batalla de las Salomón Orientales como en la Batalla del
Islas Santa Cruz, el Enterprise sufrió graves daños. Después de las reparaciones, el
Enterprise apoyó numerosas invasiones de islas y participó en la
Batalla del Mar de Filipinas y Batalla del Golfo de Leyte.

Número de barcos en clase: 2 Eslora: 809 pies 6 pulgadas
Manga: 83 pies 3 pulgadas Calado: 21 pies 8 pulgadas
Desplazamiento: 19. 900 toneladas Potencia del eje: 120. 000
Velocidad máxima: 34 nudos Tripulación: 2.072

Armamento: ocho cañones calibre .38 de 5 pulgadas, dieciséis antiaéreos de 1,1 pulgadas
armas. Número de aviones: 81

CLASE AVISPÓN
El único portaaviones de su clase, el Hornet, era una clase Yorktown modificada.
diseño. Encargado justo antes de Pearl Harbor, el Hornet disfrutó de una
carrera distinguida, aunque breve. Lanzó los B-25 que bombardearon
Tokio en la incursión de Doolittle y participó en la Batalla de Midway. el
El Hornet fue finalmente hundido por aviones y destructores japoneses en la Batalla de
las Islas Santa Cruz.

Número de barcos en clase: 1 Eslora: 809 pies 6 pulgadas
Manga: 83 pies 3 pulgadas Calado: 21 pies 8 pulgadas
Desplazamiento: 20. 000 toneladas Potencia del eje: 120. 000
Velocidad máxima: 34 nudos Tripulación: 2.072

Armamento: ocho cañones calibre .38 de 5 pulgadas, dieciséis antiaéreos de 1,1 pulgadas
armas. Número de aviones: 81

				117

			   CRUCEROS PESADOS

CLASE ASTORIA
Encargados entre 1934 y 1936, los siete cruceros pesados del Astoria
La clase estaba más protegida que las versiones anteriores. Entre 1940 y
En 1941, fueron modificados, con blindaje adicional añadido y
Se reforzaron las baterías antiaéreas.

Los cruceros clase Astoria entraron en acción en la Batalla del Mar del Coral, la
Batalla de Midway y Batalla de las Salomón Orientales. tres
Los cruceros clase Astoria, incluido el propio Astoria, fueron hundidos en el
Batalla de la isla de Savo el 9 de agosto de 1942.

Número de barcos en clase: 7 Eslora: 588 pies
Manga: 61 pies 9 pulgadas Calado: 19 pies 5 pulgadas
Desplazamiento: 9. 950 toneladas Potencia del eje: 107. 000
Velocidad máxima: 32 nudos Tripulación: 700

Armamento: nueve cañones calibre .55 de 8 pulgadas, ocho calibre .25 de 5 pulgadas
cañones antiaéreos.

CLASE ATLANTA
Más pequeños que los cruceros clase Astoria, los elegantes cruceros clase Atlanta
estaban entre los cruceros más rápidos del mundo en ese momento. encargado
Entre 1941 y 1943, se utilizaron principalmente para proporcionar armas antiaéreas.
defensa para portaaviones. El propio Atlanta, junto con una hermana.
El barco Juneau se perdió frente a Guadalcanal en noviembre de 1942.

Número de barcos en clase: 11 Eslora: 541 pies
Manga: 52 pies 10 pulgadas Calado: 20 pies
Desplazamiento: 6. 000 toneladas Potencia del eje: 75. 000
Velocidad máxima: 33 nudos Tripulación: 700

Armamento: dieciséis cañones calibre .38 de 5 pulgadas, cañones antiaéreos de 20 y 40 mm,
ocho tubos lanzatorpedos de 21 pulgadas.

				118

		TARJETA DE REFERENCIA BATTLEHAWKS 1942 PARA AMIGA

Esta tarjeta contiene un conjunto de instrucciones de puesta en marcha específicas para su
Computadora Amiga 500, 1000 o 2000. Estas instrucciones incluyen Inicio rápido,
que te permite volar una misión de Battlehawks 1942 de inmediato. También hay
instrucciones para cargar e iniciar el juego, y para instalar
Battlehawks en un disco duro. Una vez que el programa se esté ejecutando, consulte
la sección Juego del manual que comienza con las opciones del Menú.

Para tu comodidad, Battlehawks no está protegido contra copia. Antes de jugar, nosotros
Te recomendamos que hagas una copia de los dos discos del juego siguiendo las instrucciones
instrucciones en el manual de usuario de tu Amiga.

CONTROLADORES DE JUEGO
Puedes usar un mouse o los controles del teclado para jugar.
Halcones de batalla. El programa no admite un joystick.

REFERENCIA DE INICIO RÁPIDO
Llevar Battlehawks 1942 para un vuelo de prueba.

Enciende tu máquina. Cuando su computadora solicite el disco Workbench,
inserte el disco n.° 1 de Battlehawks en la unidad df0:. Inserte el disco #2 de Battlehawks en
cualquier unidad cuando se le solicite.

Aparecerá una pantalla de título y créditos del juego, seguidos por el menú principal.
que tiene una ilustración en primer plano de un avión despegando de un portaaviones. encendido
Se resaltará este menú principal SELECCIONAR ENTRENAMIENTO. Para continuar, presione
VOLVER (o el botón del ratón). Consulte la sección Menú principal del manual si
necesitas más ayuda.

				1

Lea la descripción de la misión de la MISIÓN DE INTERCEPCIÓN DE CAZA seleccionada,
luego presione RETORNO (o el botón del mouse) para continuar. Se dan más detalles
en la sección Misiones de entrenamiento del manual.

Ahora serás enviado a la sala de preparación, donde verás COMENZAR VUELO.
resaltado en la pantalla. Presione RETORNO (o el botón del mouse) para continuar.
Se encuentra una explicación de esta pantalla en la sección Sala lista de la
manuales. A continuación, deberás responder la Prueba de Reconocimiento. El perfil de un
El avión aparecerá en la pantalla. Vaya a las instrucciones de carga y
siguientes secciones del manual. En la parte inferior de cada dos páginas, encontrará
Verá el perfil de un avión, con una palabra encima. Uno de los perfiles del
El manual coincide con el que aparece en la pantalla. Cuando lo encuentres, usa tu teclado.
para escribir la palabra que aparece encima.

Una vez que hayas ingresado la palabra correcta, te encontrarás volando sobre
agua en un caza American Wildcat. Ocho cazas japoneses Zero son
maniobras de vuelo pero no te disparan. Tu Wildcat tiene un número ilimitado
suministro de combustible y municiones, y no puede estrellarse. Tu misión es
Derriba a todos los cazas japoneses. ¡Buena suerte! Tenga en cuenta que cuando escribe: p
el juego se detiene. Consulte las secciones Vista de cabina y Referencia del teclado.

				2

del manual para obtener más información sobre los controles de la cabina y cómo volar su
avión.

Para finalizar tu misión, escribe:
q
en cualquier momento. Esto lo regresará al Menú principal. También puedes presionar:
esc
para abandonar el juego, excepto cuando estés volando en una misión.

Para obtener una explicación más completa de cómo jugar, primero lee el
sección siguiente, Instrucciones de carga e inicio, luego vaya al Juego
Sección de reproducción del manual.

INSTRUCCIONES DE CARGA Y ARRANQUE
El juego de Battlehawks 1942 se mejora al tener tanta memoria libre
lo más posible. Tenga esto en cuenta si tiene muchos otros programas cargados.
en su computadora.

NOTA IMPORTANTE SÓLO PARA USUARIOS DE AMIGA 512K: Sólo el arranque en frío y el arranque en caliente
Las instrucciones de inicio se pueden utilizar para cargar el programa.

CÓMO CARGAR DESDE UN DISQUETE
Arranque en frío
Si tu Amiga aún no se ha iniciado:
Enciende tu máquina.
Cuando solicite el disco Workbench, inserte el disco Battlehawks n.° 1 en la unidad
Df0:. Inserte el disco n.º 2 de Battlehawks en cualquier unidad cuando se le solicite.

Inicio en caliente
Si tu Amiga ya está funcionando:

				3

Saque el disco del banco de trabajo. Inserte el disco n.º 1 de Battlehawks en la unidad df0:.
Pulsa CTRL y las dos teclas de Amiga simultáneamente. Insertar disco de Battlehawks
#2 en cualquier unidad cuando se le solicite.

Comenzando desde el banco de trabajo
Inserte el disco n.º 1 de Battlehawks en cualquier unidad. Abre el disco Battlehawks 1942.
icono (etiquetado BHawk1). Haga doble clic en el icono etiquetado bh. Insertar
Battlehawks Disk #2 en cualquier unidad cuando se le solicite.

A partir de la CLI
Inserte el disco n.º 1 de Battlehawks en cualquier unidad. Desde el símbolo del sistema CLI,
tipo:

discos compactos

seguido de un espacio, el nombre de su unidad y luego dos puntos. Presione VOLVER
cuando haya terminado de escribir. Por ejemplo, si estás empezando desde un
unidad externa llamada df1:, escribirías:

CD DF1:

y presione RETORNO.
A continuación escriba:

bh

y presione RETORNO. Esto lo enviará al Menú principal.

Sugerencia para un sistema de dos unidades de disco
Para cargar el juego más rápido y eliminar el cambio de disco, inserte ambos discos del juego
al mismo tiempo, en lugar de simplemente insertar el Disco #1 de Battlehawks. Entonces,
Cuando llegue al menú principal, retire el disco n.° 1 y reemplácelo con un
Disco de registro de servicio (consulte la página siguiente).

				4

GUARDAR SU REGISTRO DE SERVICIO
Mientras vuelas las diversas misiones en Battlehawks, usarás una variedad
de nombres de pilotos. Para realizar un seguimiento de los éxitos, fracasos, medallas y
promociones de cada "piloto", deberá crear un disco de Registro de servicio.
Este es un proceso de dos pasos. Primero, debe formatear un disco en blanco ANTES de
empieza a jugar el juego. Luego, ingresa al juego para preparar el disco para su uso.

PARA FORMATEAR UN DISCO: Puede hacerlo desde la CLI o desde Workbench.
Desde la CLI, si está formateando un disco desde una unidad llamada df1:, deberá
tipo: 

formatear unidad df1: nombre "BHPilots"

y presione RETORNO. Asegúrese de incluir los espacios cuando escriba. a
formatee un disco desde Workbench:

Inserte un disco en blanco en cualquier unidad. Seleccione el icono del disco. elegir
"Inicializar" desde el menú del disco. Una vez inicializado el disco,
elija "Cambiar nombre" en el menú Workbench. Utilice la tecla Eliminar para borrar el
palabra "vacío". Escriba la palabra:

BHPilotos

y presione RETORNO.

PARA PREPARAR UN DISCO: Una vez que haya formateado su disco, vaya al menú principal de
el programa y seleccione Revisar registros de servicio. Luego, use el PREPARAR
comando para configurar el disco como disco de registro de servicio.

				5

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO
Si tienes un disco duro, te recomendamos que juegues Battlehawks desde
eso. Aquí tienes un ejemplo de cómo copiar el programa de los dos discos del juego.
en su disco duro.

Si su disco duro se llama "dh0:", comience desde la CLI y escriba: 

disco dh0:

y presione RETORNO.

Luego escribe:

makedir bh1942

y presione RETORNO.

A continuación, inserte el disco n.º 1 de Battlehawks en una unidad y escriba:

copiar BHawk1:bh1942 TODO SILENCIOSO 

y presione RETORNO.

Ahora, inserte el Disco #2 de Battlehawks en cualquier unidad y escriba:

copiar BHawk2:bh1942 TODO SILENCIOSO

y presione RETORNO. El juego ahora se instalará en tu disco duro. a
Inicie el juego una vez que se haya instalado, escriba:

cd bh1942

y presione RETORNO.

Luego escribe:

bh

y presione RETORNO.

Cuando hayas terminado, ¡estarás listo para despegar!

Para obtener instrucciones adicionales sobre Battlehawks, consulta la sección Juego de
el manual, comenzando con el Menú principal.

==============================================================================
    DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR RAP Y -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================