HELLFIRE PRESENTA... DOCUMENTOS COMPLETOS PARA BATTLE TRUCKS

ESCRIBIDO POR IGGY/HF

                        AVISO DE DERECHOS DE AUTOR

Este manual y el programa informático asociado están protegidos por leyes nacionales y       
Leyes internacionales de derechos de autor. Copiar, prestar, traducir y contratar son
prohibido sin el permiso expreso por escrito de Richard G. Howard T/A
BASE 2.
    Si necesita otro juego de Battletrucks, envíe un cheque o
giro postal por 9,80, a nombre de Base 2.

CÓMO CARGAR
BattleTrucks funcionará en cualquier Amiga con 1 mega o más de RAM.
1. Tu Amiga debe configurarse como se describe en el manual del usuario, con el 
apagado.
2. Inserta el disco 1 en la unidad interna de tu Amiga.

3. Encienda la alimentación. La pantalla de título debería aparecer en menos de 30 segundos.
Si cree que los discos están defectuosos, devuélvalos y estaremos 
encantado de proporcionarle reemplazos. Asegúrese de incluir su dirección y
número de teléfono.

COMPUTADORA CONTRA COMPUTADORA

En la pantalla de título, presiona F2 dos veces para que diga "comp". junto al jugador 2.
Ahora presione F1 dos veces para que diga "comp". al lado del Jugador 1. Cuando esto es
hecho, presione F4.
     Pronto se le solicitará que inserte el disco 2. Inserte el disco en cualquier
conduce y en poco tiempo estarás viendo cómo la computadora corre contra sí misma
Esto te dará una idea de cómo se juega el juego.
     Observe cómo los camiones intentan competir entre sí fuera de la pantalla. si esto es
logrado entonces el camión que está detrás pierde una vida que se indica con
eliminando uno de los camiones pequeños en la parte inferior de la pantalla.
     Hay un panel cuadrado azul en la parte superior e inferior del área de juego y
Los neumáticos del camión deben pasar por encima de estas almohadillas. Primero hasta la plataforma superior, luego la
plataforma inferior, luego de regreso a la parte superior, etc. Si un camión pierde la plataforma, entonces se perderá una vida.
se perderá cuando el pad salga de la pantalla.
     También notarás que se utilizan varias armas y dispositivos para afectar
la desaparición de un oponente. Si un camión es alcanzado por un misil, lo hará.
perder una vida.
     Los camiones también pierden una vida si caen al agua (u otros 
sustancias en algunas pantallas) que deben evitarse a toda costa. También hay
a veces elementos en los que los camiones se atascan (arbustos en esta pantalla) y así
estos deben evitarse. Si un camión pasa por encima de un objeto como una roca, entonces 
se ralentizará, por lo que es mejor evitarlos. 
     Después de que un jugador pierde una vida, los camiones se colocan uno al lado del otro y
mirando en la dirección correcta para seguir corriendo. Te dan dos segundos en 
que eres inmune al agua y a cualquier otro objeto que de otro modo
quedarse atascado.
     Cuando un jugador ha perdido todas sus vidas, este es el final de la ronda.
pero no necesariamente el final del juego.
Al presionar ESCAPE en la mayoría de las pantallas, volverá a la pantalla anterior.
Al presionar ESCAPE ahora accederás a la pantalla de título.

HUMANO CONTRA COMPUTADORA

En la pantalla de título presiona F2 hasta que diga "comp" al lado del jugador 2. Ahora presiona
F1 hasta que diga tu elección de control al lado del jugador 1. Si deseas usar
un joysick en el puerto 2 y luego seleccione "joy 2". Si desea utilizar un joystick en 
puerto 1 y luego seleccione "joy 1". Si desea utilizar el teclado, seleccione 
"llaves". Cuando haya terminado, presione F4
    A continuación se le pedirá que ingrese su nombre. Simplemente escribe tu nombre y luego 
presione regresar y será llevado a la tienda.
    En la tienda debes controlar la mano en la pantalla como lo harías con un  
puntero del ratón. Controla la mano con el control que seleccionaste en el título.
pantalla (Joy 1, Joy 2 o teclas).
    Lee lo que dice en la pantalla y no deberías tener problema. el 
Dos botones en la parte superior izquierda sirven para seleccionar diferentes camiones: presiónelos y 
ya verás. Debes comprar lo que quieras y luego presionar salir. Cuando haces clic
sobre un elemento, cierta información sobre ese elemento aparecerá en la pantalla: el 
nombre del artículo, los controles del joystick, el costo para usted si lo compra
el dinero que obtendrás si lo vendes y la cantidad que tienes de ese
artículo.
Cuando salgas de la tienda irás a competir contra tu oponente.
Los controles del joystick son:

arriba - acelerar hacia adelante
abajo - acelerar hacia atrás
izquierda - girar más hacia la izquierda
derecha - girar más hacia la derecha
disparar y arriba - disparar cabrestante
fuego y derecha - lanzar buscador de calor
disparar y bajar - impulsar
dispara y luego hacia la izquierda - misil frontal
dispara y luego hacia la izquierda y hacia abajo - misil trasero

Tenga en cuenta que cuando mantiene presionado el botón de disparo, tiene el control de 
las armas y cuando hayas soltado el botón entonces tendrás el control de
el camión.
    Observe también que la dirección se vuelve progresivamente más aguda, por lo que tendrá
tener cuidado de no sobrevirar. Si frenas y giras al mismo tiempo, entonces
es probable que patine. Esto se puede utilizar a su favor para obtener resultados nítidos. 
curvas.
    Si ganas la ronda, recibirás una recompensa económica de acuerdo con 
qué bien lo hiciste y luego volverás a la tienda antes de otra ronda
contra un oponente más digno. Cada ronda se corre en una pista diferente y
Hay 12 pistas. El desafío es vencer a tu oponente en las 12 pistas.
pero esto no se conseguirá sin mucha práctica y habilidad. cuando tu
Pierde una ronda y se acabó el juego.

HUMANO CONTRA HUMANO

En la pantalla de título usas F1 para seleccionar el control para el jugador 1 y F2 para
seleccione el control del jugador 2 (por razones obvias no se pueden configurar en el
mismo puerto de alegría).
    Luego use F3 para seleccionar la diferencia en puntos necesarios para ganar. Básicamente
cuanto mayor sea este número, más tiempo durará el juego. Presione F4
cuando esté listo.
    Ve a la tienda de al lado para equiparte y luego es la primera ronda. el 
El ganador de la ronda recibirá un punto por cada vida que le quede en el 
final de la ronda y cada jugador recibe más dinero en efectivo según lo bien que lo haga.
lo hicieron (50.000 + 5.000 por cada vida restante). Luego regresa a la tienda para
mejora antes de volver a correr en una pista diferente. Esto continúa hasta que uno
jugador está ganando al otro en la cantidad predeterminada establecida por F3 en el 
pantalla de título. Luego es declarado vencedor.

IGGY/HF 26/5/95