La batalla de Austerlitz 
Presentado por Belgarath

-Tabla de contenidos - 
Parte I 
1). Introducción 
2). Cargando el programa 
3). Escenarios 
4). Opciones 
5). Líderes 
6). El campo de batalla 
7). Inspeccionando las tropas 
8). Cómo dar órdenes 
9). Órdenes de cuerpo 
10). Órdenes del ejército 
11). movimiento 
12). Columna versus línea 
13). Combinando unidades 
14). Cargando 
15). Plaza de Infantería 
16). combate 
     a). fuego 
     b). cuerpo a cuerpo 
17). Terreno 
18). Moral y fatiga 
19). Movimiento oculto 
20). Desmoralización del ejército 
21). Ganar el juego 
22). Configuración de tiempo y pausa 
23). Guardar el juego, finalizar el juego 

Parte II 
1). Historia 
2). Escenarios 
3). Líderes 
4). Notas tácticas 
5). Notas del diseñador 
6). Orden de batalla 
7). Preguntas y respuestas 
8). Créditos 

Manual y programa 
Copyright © 1989 Cornerstone Software Inc. 
- Página 1 - 

PARTE 
1). INTRODUCCIÓN 
Austerlitz es una gran simulación militar táctica de la primera guerra de Napoleón. 
gran batalla como emperador de los franceses. En Austerlitz conoció y profundamente 
Derrotó a los ejércitos combinados de Rusia y Austria. 

2). CARGANDO EL PROGRAMA 
Los propietarios de Commodore 64, Amiga y Atari ST deben consultar la parte posterior de 
el manual de carga y otras instrucciones específicas de la máquina. con el 
Disco de juego insertado, escribe '1805'. Después de una introducción a la campaña, el juego 
se cargará. Cuando llegues a la pantalla del escenario (ver parte 3 sobre Escenarios), 
inserte el disco de escenario si posee la versión IBM 5 1/4". Para instalar 
el juego en un disco duro, primero tendrás que crear un directorio usando el 
Comando Crear directorio: rnkdir C:\AUSTRLTZ'. Luego, copia del 
disco del juego con el comando copiar, todos los archivos en su nuevo directorio: copiar 
a: *.* C:\AUSTRLTZ. Luego copie el disco del escenario al nuevo directorio 
de la misma manera. Para jugar, necesitarás configurar tu directorio actual en el 
Directorio de Austerlitz: 'cd c:\'AUSTRLTZ'. Entonces, mientras estás en eso 
directorio, simplemente escriba '1805' para la introducción/juego o simplemente escriba 'principal' para ir 
directamente al juego (sin pasar por las pantallas de introducción). Cuando el programa pregunta 
para insertar el disco de escenario, simplemente ignore esto y elija el 
escenario normalmente. 

3). ESCENARIOS 
Después de la pantalla de título, aparecerá el menú del escenario. Presione las flechas para 
Elige un escenario. Presione F3 o RETORNO para pasar a la pantalla MAPA. 

"Rotura del Centro Aliado", describe el asalto a media mañana a la 
 Alturas de Pratzen. 

"Lucha por el Bajo Golbach" describe la lucha temprana en la 
Flanco derecho francés mientras los aliados intentan atravesar la retaguardia francesa. 

"¡No los dejes escapar!", - representa la lucha de un día a la izquierda entre 
Lannes y Bagration, junto con la batalla de caballería masiva de Murat y 
Liechtenstein. 

"Batalla histórica" - representa todo el día de la batalla sin variaciones. 

"La traición de Bernadotte", representa toda la batalla sin el yo de Bernadotte 
 Cuerpo del lado francés. 

"El fracaso de Davout", - representa toda la batalla sin el HI Corps de Davout en 
 el lado francés. 

"¡Egads!", - representa toda la batalla sin el I Cuerpo de Bernadotte ni 
El HI Corps de Davout en el lado francés. 
- Página 2 -

4). OPCIONES 
Después de la pantalla de escenario, aparecerá la pantalla OPCIÓN. para alterar el 
configuración de la OPCIÓN mostrada actualmente, presione la flecha derecha o izquierda 
Claves. Para pasar a una nueva OPCIÓN, presione las teclas de flecha hacia arriba o hacia abajo. 
La OPCIÓN 'Jugador aliado': 'Jugador francés' convierte al jugador de la computadora 
de vez en cuando para los aliados. 
Selecciona COMPUTADORA para que la computadora juegue con los Aliados. 
Seleccione VER para que la computadora juegue, pero le permitirá ver sus movimientos. 
Seleccione NO para permitir un oponente humano para los Aliados. 
La OPCIÓN de Dificultad ajusta la Inteligencia Artificial de la Computadora 
Jugador. 
Selecciona FÁCIL para un juego de nivel principiante. 
Seleccione HISTÓRICO para los niveles históricos. 
Selecciona DIFÍCIL para un juego difícil. 
La 'dureza' se puede utilizar para bajar la moral de las unidades del bando seleccionado. 
ligeramente, haciéndolos más fáciles de batir. También se puede utilizar para equilibrar dos 
juego de jugador.
Seleccione NORMAL para el nivel de moral normal. 
Seleccione FÁCIL para bajar el nivel de moral. 
La OPCIÓN 'Moral' determina si se va a utilizar la moral de las unidades. 
en los cálculos de combate. 
Selecciona SÍ para usar la moral en combate. 
Selecciona NO para ignorar la moral en combate. 
La OPCIÓN 'Fatiga' determina si se va a utilizar la fatiga de las unidades. 
en los cálculos de combate. 
Seleccione SÍ para utilizar la fatiga. 
Selecciona NO para ignorar la fatiga en combate. 
La OPCIÓN 'Movimiento oculto' le permite activar el movimiento oculto 
encendido o apagado. 
Seleccione SÍ para que la computadora use movimiento oculto. 
Seleccione NO para no utilizar movimientos ocultos. 
Nota: En Human vs. Human, el movimiento oculto se desactiva automáticamente. 
La OPCIÓN 'Planes alternativos' determina si la computadora 
El jugador seguirá el plan de batalla histórico o creará su propio plan de batalla. 
Seleccione SÍ para usar sus propios planes. 
Seleccione NO para utilizar los planes históricos. 
Cuando esté satisfecho con sus selecciones, presione 'F3' o 'RETURN' para 
pasar a la pantalla LÍDER. Si seleccionaste continuar con un juego guardado, 
Puede ver y cambiar las opciones del juego guardado. 
- Página 3 - 

5). PANTALLA LÍDER 
Después de haber seleccionado todas las opciones, la computadora le pedirá que seleccione una 
personalidad para el equipo que va a jugar. Usando las teclas de flechas, puedes 
resalte el nombre de uno de los seis líderes diferentes en los que la computadora 
basar sus decisiones estratégicas. Una vez que esté satisfecho con su elección, presione 
'REGRESO'. Desde aquí irá a la pantalla MAPA o se le pedirá que 
elige otro líder (si la computadora está jugando sola). Nota: No hay 
limitación de quién puede comandar qué ejército. Esto le permite a Napoleón 
comandar el ejército aliado, otorgándoles sus beneficios si así lo desea. 

6). EL CAMPO DE BATALLA 
NOTA: Para utilizar un joystick en IBM, debe encenderlo 
presionando 'J' en el teclado mientras estás en la pantalla MAP. Si no tienes un juego 
puerto y presione 'J', obtendrá un movimiento impredecible del cursor. tu puedes 
recupera tu juego simplemente presionando 'J' nuevamente. 
Una vez que haya seleccionado a su(s) líder(es), llegará a un mapa del 
campo de batalla. Dependiendo del escenario seleccionado, el mapa puede desplazarse hasta que 
golpea un borde o el borde del área involucrada. Hay una serie de 
diferentes tipos de terreno que afectan el movimiento y el combate. Estos son: 
GRÁFICO DEL TERRENO 
Borrar ................cuadrado vacío 
Río/Arroyo ........líneas azules 
Lagos congelados.........blanco sólido/cuadrado parcial 
Puente....río/arroyo roto 
Maderas................formas de árboles verdes/marrones 
Pueblo................formas de casas marrones/amarillas 
Castillo.............. forma de castillo gris 
Ciudad................ formas de edificios grises 
Pendiente .................patrón marrón radiante 
Pendiente pronunciada... patrón marrón concentrado 
Alturas................ cuadrado despejado en la cima de las laderas 

Para saber sobre qué tipo de terreno se encuentra el cursor, presione la barra espaciadora 
(botón del mouse o joystick). Se mostrará el nombre del tipo de terreno. 
en la franja informativa en la parte inferior de la pantalla. 
En la mitad derecha de la pantalla está la indicación de la velocidad del juego. Presionas el 
teclas numéricas para ajustar la velocidad a la que se jugará el juego. La configuración actual es 
mostrado aquí. (Consulte la parte 22, AJUSTES DE HORA Y PAUSAS, para obtener más información). 
información). 
- Página 4 -

7). INSPECCIONANDO LAS TROPAS 
Las unidades francesas son azules, las unidades rusas son verde oscuro y las 
Los austriacos son blancos. Hay varios tipos diferentes de unidades: 
ICONO DE TIPO 
Columna de Infantería 2 hombres 
 los pies enarcados se mueven 
 arma de fuego levantada 
 movimientos de arma cuerpo a cuerpo 

Línea de Infantería 1 hombre
 los pies en marcha se mueven 
 arma de fuego levantada 
 movimientos de arma cuerpo a cuerpo 

Plaza de Infantería
 Disparando armas pronunciadas 

Hombre de caballería a caballo 
 movimientos de sable cuerpo a cuerpo 

Cañón de artillería 
 Dispara humo sobre el cañón, dispara al objetivo.
NOTA: Cuando las unidades cambian a un color sólido inverso, están desorganizadas y 
No puede cargar, pero puede cuerpo a cuerpo y disparar, causando menos bajas. 

8). CÓMO DAR PEDIDOS 
En general, las órdenes se dan a todas las unidades de la misma forma: 
1). Coloque el cursor en la unidad a la que se le darán órdenes, 
2). Presione la barra espaciadora para obtener un cursor especial, 
3). Coloque el cursor en el cuadrado objetivo, 
4). Pulsa la barra espaciadora. 

NOTA: Si usa el joystick o el mouse, debe presionar el botón para obtener la 
cursor especial, y luego MIENTRAS MANTIENE EL BOTÓN, mueva el cursor 
al cuadrado objetivo y luego SUELTE el botón para dar la orden. 

Simplemente mirar una unidad no tiene ningún efecto en las órdenes de la unidad; sin embargo, moverse 
el cursor mientras mira la unidad lo hace. Para borrar un pedido antiguo, simplemente dé un 
nuevo orden. Para cancelar las órdenes de una unidad, seleccione la casilla en la que se encuentra la unidad como 
cuadrado objetivo. Para hacer esto, presione la barra espaciadora, mueva el cursor fuera de la 
unidad, luego muévalo de regreso a la unidad y presione la barra espaciadora nuevamente. 
- Página 5 - 

Además del cursor, hay una V que marca el cuadrado objetivo. Seleccionar 
una unidad y ordenarle que avance hasta un cuadrado. Después de haber emitido el 
órdenes, regresa a la unidad y presiona la barra espaciadora nuevamente. Habrá V en 
la casilla a la que se ordenó moverse a la unidad. Si la unidad no tiene órdenes, el 
V estará en el mismo cuadrado que la propia unidad. Hay varios diferentes 
tipos de órdenes que se pueden dar. No a todas las unidades se les pueden dar todos los tipos de 
pedidos. A continuación se muestra una lista de los tipos de pedidos: 
                                        C64
1). Pistola de artillería de fuego cursor amarillo Gris oscuro 
2). Mover como columna cursor blanco Púrpura 
3). Mover como línea cursor rojo Rojo 

A continuación se muestra una tabla de lo que puede hacer cada unidad: 
                 Infantería Caballería Artillería 
Fuego Artillería No No Sí 
Mover columna Sí No No 
Mover línea Sí Sí Sí 

Para usar un tipo particular de cursor, debe MOVER el cursor mientras está en el 
color adecuado. Una vez que se haya movido el cursor, no cambiará de color. 

Caballería: cuando presionas la barra espaciadora, aparece un CURSOR DE MOVER rojo. 
y podrás ingresar tus pedidos. 

Artillería: para artillería, hay dos cursores, el CURSOR DE FUEGO amarillo, 
y el rojo MOVER EL CURSOR. Cuando presionas la barra espaciadora, el FUEGO amarillo 
Aparece el CURSOR. Si no mueve el cursor en un segundo, el cursor 
cambiará a MOVER EL CURSOR rojo. Si mueve el cursor dentro de un 
segundo de presionar la barra espaciadora, el CURSOR DE FUEGO amarillo permanecerá. si 
Si quisieras dar órdenes a una unidad de artillería para que dispare sus armas, presionarías el botón 
barra espaciadora y dentro de un segundo, aleje el cursor amarillo de la unidad. 
Ahora con el cursor amarillo 'fijado', muévalo al cuadrado objetivo y presione 
la barra espaciadora para seleccionar ese cuadrado como objetivo. La artillería sólo puede tener uno. 
tipo de orden a la vez. Si le das una nueva orden a una unidad, dejará de hacer lo que 
estaba haciendo y comenzar a ejecutar su nueva orden. El viejo orden se perderá. 

Infantería: también hay dos cursores para Infantería. La COLUMNA blanca 
El CURSOR indica a las unidades que se muevan en formación de columnas y el MOVER rojo 
El CURSOR indica a las unidades que se muevan en formación de línea. Si la unidad está en LÍNEA 
formación, aparece MOVER CURSOR y luego cambia a COLUMNA. 
CURSOR. Si le dices a una unidad en formación en línea que se mueva usando la COLUMNA 
CURSOR, la unidad primero cambiará a formación de columna y luego comenzará 
en movimiento. Existen algunas complicaciones para las unidades apiladas (consulte la parte 13). 
Combinando unidades para obtener más información). 
- Página 6 -

9). ÓRDENES DEL CUERPO 
Como hay una gran cantidad de tropas, puede resultar bastante tedioso. 
dando a cada unidad órdenes individuales. Austerlitz tiene una característica única que 
permite dar una única orden a todo un elemento de maniobra (división o 
Cuerpo dependiendo de la cadena de mando). La computadora entonces tomará
sobre el comando basado en la calificación de comando de los líderes históricos y 
ejercer de forma independiente todo el elemento hacia sus objetivos. 

Para dar órdenes al Cuerpo, presiona 'F5' si estás jugando con los aliados, o 'F6' si 
están jugando los franceses. Una lista de los nombres de los comandantes, la fuerza de su 
comando, y se mostrará la moral y la fatiga promedio de sus hombres. Por 
Al mover las teclas de flecha hacia arriba y hacia abajo, puede resaltar el nombre de un líder y 
vea cuál es su orden actual (si corresponde). Luego, al presionar la flecha derecha, 
Puede ir a la lista de modos y decidir qué modo desea que elija. 
Las órdenes disponibles son MOVER, ATACAR y DEFENDER. Una vez hecho esto, 
presione 'REGRESAR' y será llevado a la pantalla MAPA. una bandera nacional 
porque ese Cuerpo aparecerá en el centro aproximado del Cuerpo, o 
donde estuvieron sus últimas órdenes de Cuerpo. Simplemente mueves la bandera a donde desees. 
el Cuerpo para ir, y presione la barra espaciadora (o el botón del joystick del mouse). Pronto, eso 
El cuerpo comenzará a avanzar hacia el objetivo en el modo que seleccionaste. 
Al presionar ESC se regresará al mapa. 

Si seleccionaste el modo ATAQUE, el Cuerpo marchará en ataque. 
formación y buscar unidades enemigas para luchar en el proceso de tomar la 
objetivo. Si seleccionó el modo DEFENDER, el Cuerpo marchará hacia el 
objetivo, y luego entrar en una formación defensiva y tratar de mantener el objetivo. 
¡No es buena idea mover un Cuerpo en modo defensa a grandes distancias! si 
Si seleccionaste el modo MARCHA, el Cuerpo marchará hacia el objetivo, 
IGNORANDO a las unidades enemigas, pero a un ritmo ligeramente más rápido. No es una buena idea 
tener un Cuerpo MARCHA en cualquier lugar cerca de formaciones enemigas sin aliados 
apoyo. 

Nota: Perderás el control de todas las unidades de ese Cuerpo hasta que canceles 
Órdenes del cuerpo. Para hacer esto, simplemente regrese a la pantalla de estado (F5 o F6) y 
seleccione NINGUNO para ese comandante. Después de un minuto, todos los pedidos de esas unidades 
será CANCELADO. Además, una vez que las unidades se comprometen intensamente en el combate, 
se reducirá la capacidad de respuesta de las órdenes del Cuerpo. Obviamente, la computadora 
Intentará atacar y derrotar al enemigo y mover su objetivo. 
alrededor no tendrá mucho efecto mientras esté muy involucrado. 

10). ÓRDENES DEL EJÉRCITO 
Cuando la victoria es segura (o la derrota es inminente), es posible que desees tener todas las 
avance (o retirada) de la unidad independientemente de la organización o formación del Cuerpo. esto 
se puede hacer con la orden de ATAQUE GENERAL (o la orden GENERAL 
orden de RETIRO). 
- Página 7 - 

Sin embargo, una vez que se emita esta orden perderás todo el control de tus unidades. 
a menos que canceles la orden (por ejemplo, presionar 'A' ordena al ejército aliado que ataque). 
Si golpea 'A' nuevamente, cancela el ataque). Si cancelas una Orden del Ejército debes 
retira tus unidades ya sea manualmente o con Órdenes Corporativas. 

El jugador Aliado usa 'A' para Atacar y 'X' para Retirada. Los franceses 
El jugador usa 'F' para atacar y V para retirarse. Cuando la computadora está jugando, 
Las teclas de Ataque/Retirada de su ejército están desactivadas. 

11). MOVIMIENTO 
Aunque el área de juego parece continua, en realidad está dividida en 
cuadrados para fines de movimiento. Cada cuadrado tiene el tamaño de un símbolo de unidad. 
y tiene aproximadamente 275 yardas de lado. El tiempo que tarda una unidad en 
pasar de una casilla a otra depende del tipo de unidad que sea y de qué 
tipo de terreno al que ingresa la unidad. Se proporciona una lista de atributos del terreno en 
17) TERRENO. Para unidades de artillería que han estado disparando, permita de uno a tres 
minutos (para recargar las armas) antes de que la unidad comience a moverse. 

Si una unidad encuentra una unidad amiga en su camino (las unidades no pueden pasar a través 
entre sí) o una característica del terreno que la ralentizaría, la unidad se moverá 
un cuadrado al lado, si tal movimiento evitará el obstáculo. Cuando una unidad 
encuentra una unidad enemiga directamente en su camino, intentará desalojarla 
unidad. (Ver parte 16 COMBATE). 

12). COLUMNA VS. LÍNEA 
Las unidades de infantería pueden estar en una de dos formaciones diferentes: línea o columna.
Línea significa que las tropas están dispuestas en línea. La ventaja es que 
cada hombre puede disparar su mosquete al enemigo. La desventaja es que si el 
Si se traspasa la línea en cualquier punto, la unidad se encuentra en una posición peligrosa. Infantería 
en la columna están dispuestos en una formación similar a un bloque. las tropas 
ganar un impulso moral en un fenómeno de "seguridad en números", pero la mayoría de los 
Las tropas son bastante inútiles para luchar. Sin embargo, la formación de columnas permitió 
para un asalto más rápido y era una manera bastante fácil de manejar a los mal entrenados 
hombres. Para que una unidad pudiera utilizar con éxito la formación de líneas, normalmente tenía que 
tener mucha formación. Para convertir la infantería de una formación a la 
otro, dale órdenes de movimiento con el cursor para ese tipo de formación. la unidad 
Tomará unos minutos realizar el cambio de formación, luego comenzará a 
moverse. Si quieres que una unidad cambie de formación sin moverse, mueve el 
cursor del color apropiado fuera de la unidad, luego muévalo nuevamente a la unidad antes 
'soltando' la barra espaciadora (es decir, presionándola por segunda vez). 

13). COMBINANDO UNIDADES 
Otra ventaja de la columna es que las unidades del mismo Cuerpo pueden ser 
agrupados en una sola formación, en un solo cuadrado. Esto le permite 
- Página 8 -
Concentra muchos hombres para un ataque poderoso. Para combinar dos unidades de infantería 
Ambas unidades deben estar en columna, deben comenzar su movimiento adyacente a cada una. 
otro; y, deberán ser del mismo Cuerpo. (Compruebe la pantalla de la unidad). 
Usando el CURSOR DE COLUMNA, ordene a una unidad que se mueva hacia la otra. la unidad 
avanzará y se fusionará con la unidad que no se mueve. Esto puede repetirse como 
tanto como quieras, siempre y cuando la fuerza total no supere los 6300 hombres. el 
Las 'pilas' de unidades se pueden mover como cualquier otra unidad de columna. Una pila no puede ser 
cambiado a formación de líneas. Para separar las unidades, ordene la 'unidad' apilada para 
moverse como línea. En lugar de que la 'unidad' cambie a línea, la última unidad en unirse a la 
La pila se separará y se moverá al cuadrado objetivo. El resto de la pila 
permanecerá en su lugar. Esto se puede repetir hasta que todas las unidades individuales estén 
separados. Los nombres individuales no se muestran para las unidades apiladas. si todos 
Si las unidades son de la misma división, se mostrará el nombre de la división. 
Si todas las unidades son del mismo Cuerpo, se mostrará el nombre del Cuerpo. 

Los niveles de fuerza, moral y fatiga se muestran normalmente (si el 
Se eligen OPCIONES). La fuerza mostrada es la suma de las fuerzas de la unidad. 
fortalezas individuales. La moral mostrada es una moral de grupo. el 
La fatiga mostrada es la de la unidad más baja de la pila. Para fines de 
Para determinar si una unidad se desorganiza o se derrota, la moral más baja en 
se utiliza la pila. Para los cálculos de combate, cada unidad utiliza la moral del grupo. 
y su fatiga real. 

14). CARGANDO 
Durante el transcurso de una batalla, las unidades normalmente se movían a paso. 
Sin embargo, cuando las unidades se acercaban a una unidad enemiga que estaban atacando, 
Se cerraría rápidamente para minimizar el tiempo que estuvieron expuestos al enemigo. 
fuego. En el juego, las unidades de infantería y caballería cruzarán la última casilla de una vez. 
minuto. Sin embargo, esto sólo ocurre en condiciones ideales. Las unidades sólo pueden cargar 
si están formados (es decir, no desorganizados, ver parte 16 COMBATE). Además, unidades 
Sólo puede cargar a través de casillas despejadas. Reducen la velocidad a su ritmo normal. 
avanzando por arroyos, bosques, pueblos, etc. 

15). PLAZA DE INFANTERÍA 
Debido a su movilidad, la caballería podría moverse rápidamente a los flancos de 
unidades de infantería y causar grandes estragos. Para contrarrestar esto, la infantería podría cambiar 
en formación cuadrada, con los hombres mirando hacia afuera en todas direcciones. Usando el 
En formación cuadrada, la infantería podía hacer frente incluso a la mejor caballería. en el 
juego, cuando una unidad de caballería enemiga se mueve a 2-3 casillas de una 
unidad de infantería, la infantería cambiará a cuadro. Esto tomará varios 
minutos. Cuando la caballería se aleja, la unidad volverá a su 
formación previa. Las unidades en cuadro no pueden moverse, aunque todavía pueden
fuego. Si deseas que una unidad en cuadro se mueva de todos modos, vuelve a emitir órdenes. el 
La unidad volverá a la formación y comenzará a moverse. 
- Página 9 - 

Esta "anulación de cuadrados" permanecerá vigente hasta, 1). alcanza su objetivo 
cuadrado, 2). cambia su objetivo a su ubicación actual, o 3). no hay 
unidades de caballería dentro de 2-3 casillas. Sólo las unidades de infantería formadas pueden utilizar el cuadrado. 
formación. La infantería desorganizada o derrotada está a merced del enemigo. 
caballería. Sin embargo, las unidades de infantería nunca entrarán en formación de cuadro si sus 
La casilla objetivo está ocupada por una unidad enemiga. En ese caso te asumirán 
Deseamos que ataquen sin importar las circunstancias. Así, es muy 
Es peligroso ordenar a la infantería que se mueva grandes distancias para atacar, ya que si bien 
Si tu atención se desvía, la caballería enemiga podría realizar una carga de oportunidad. 
El comandante prudente siempre hará que su infantería se mueva a una posición de preparación. 
área antes de ordenar a sus unidades que pasen las últimas casillas hacia el enemigo. 
posición. Obviamente, como en la vida real, la presencia de caballería enemiga hace que sea 
extremadamente difícil llevar a cabo un asalto de infantería organizado. 

16) COMBATE 
Existen varios métodos para infligir pérdidas a las unidades enemigas. en 
En general, cuanto más baja sea la moral de un atacante, menos enemigos podrá matar; y, el 
cuanto más cansado esté, menos pérdidas puede causar. 

16.1). COMBATE DE FUEGO 
Artillería: La artillería puede disparar a objetivos a una distancia de hasta cinco casillas. Mover 
el cursor amarillo al cuadrado objetivo y dentro de 1-3 minutos, el 
comenzará el bombardeo. Cuando cambias el objetivo de una unidad de artillería, éste 
tardará aproximadamente 1 minuto en volver a mirar. La efectividad de la artillería aumenta a medida que 
disminución de la distancia de disparo; a una distancia de un cuadrado, es mucho más 
eficaz. Además, la artillería es más efectiva disparando contra una unidad grande que 
contra una unidad pequeña. Tenga en cuenta que las unidades de artillería que disparan a más de una casilla 
ocasionalmente puede fallar y acertar en casillas adyacentes a la casilla objetivo. Además, 
La artillería puede infligir daño por bombardeo a tus propios atacantes mientras 
acercarse a sus objetivos. Tenga en cuenta que si dirige fuego a una unidad donde el fuego 
estaría bloqueado (como detrás de un bosque), la artillería disparará, y sí, 
será bloqueado y el enemigo no sufrirá bajas. 

Infantería: La infantería sólo tiene un alcance de una casilla. Unidades de infantería que lo hacen. 
no tienen órdenes de moverse, dispararán a las unidades enemigas adyacentes, si hay 
cualquiera. Entonces, para que una unidad de infantería participe en combate de fuego con otra unidad, ordénale que 
moverse adyacente a la unidad objetivo. Cuando llegue al cuadrado adyacente, 
cesar el movimiento y comenzar a disparar. 

Artillería adjunta: algunas unidades de caballería e infantería tenían una pequeña 
con ellos varias piezas de artillería ligera. Debido al pequeño número y 
Debido al calibre de estos cañones, sólo tenían un efecto apreciable a corta distancia. 
Por lo tanto, se manejan como fuego de infantería. Sólo disparan a una distancia de 
un cuadrado, el fuego se maneja automáticamente y no hay ninguna explosión que indique su 
bombardeo. 
- Página 10 -
ia2) COMBATE CUERPO A CUERPO 
Cuerpo a cuerpo es combate de fuego y cargas a muy corta distancia. Cuando una unidad 
intenta moverse a una casilla ocupada por una unidad enemiga, intentará 
participar en combate cuerpo a cuerpo para desalojar a la unidad enemiga. El combate cuerpo a cuerpo suele ocurrir 
automáticamente cuando una unidad se acerca a una unidad enemiga. (Las unidades de carga tardan 1 
minuto para cerrar después de moverse adyacente. Si por alguna razón una unidad no puede 
carga, el tiempo será el tiempo normal para moverse a través del área particular. 
terreno.) El combate cuerpo a cuerpo no es automático en los siguientes casos; 1) La artillería no puede 
iniciar el combate cuerpo a cuerpo. 2). El defensor se encuentra en un terreno de acceso limitado, como un 
pueblo o castillo. La ventaja del combate cuerpo a cuerpo sobre el fuego de infantería es que las bajas 
pueden ser infligidos a un ritmo más rápido, y los objetivos en manos del enemigo pueden ser 
tomado. Esto es particularmente cierto para las unidades en columna, que tienen una capacidad limitada. 
Número de hombres que pueden disparar. 

17). TERRENO 
Hay muchos tipos diferentes de terreno. Estos afectan tanto el movimiento
y combate. El siguiente es un resumen de los efectos del terreno: 

Terreno Movimiento Efecto Combate Atacante Combate Defensor
Borrar Normal Ninguno Ninguno
Frontera Prohibida, excepto para salir N/A N/A
River Slows no puede cargar ninguno
                                       Desorganizado (2-3) min
El puente del río se ralentiza y no se puede cargar ninguno
Woods ralentiza no puede cargar ninguno
              La artillería no puede entrar.
              La caballería no puede entrar.
              Infantería desorganizada
Village Normal no puede cobrar pérdidas reducidas
              Bloquea el fuego de artillería
Castle Normal no puede cobrar pérdidas reducidas
                                      Bloquea el fuego de artillería
                                      Cuerpo a cuerpo, no automático
La pendiente disminuye Ninguno N/A
La pendiente pronunciada se ralentiza. No se puede cargar ninguno.
              Las unidades de artillería desorganizada no pueden disparar
- Página 10 -

18). MORAL Y FATIGA 
La moral es una representación de qué tan bien le está yendo psicológicamente a una unidad. 
La moral de una unidad fluctuará hacia arriba y hacia abajo durante la batalla, como es habitual. 
expuestos a diferentes condiciones. Cada unidad tiene una moral máxima. 
Generalmente, las unidades de élite, como los guardias, tienen un máximo más alto que las unidades mal 
unidades entrenadas. La moral real, que es la que se muestra en la pantalla de la unidad. 
comienza con la moral máxima, luego se reduce según la proporción de 
bajas que la unidad ha sufrido recientemente en comparación con su fuerza total. el 
Los efectos de las bajas disminuyen gradualmente con el tiempo. La moral también 
reducido por la presencia de unidades enemigas. La caballería tiene los efectos más perjudiciales. 
efecto, seguido por la infantería. La artillería tiene poco efecto. La caballería enemiga tiene 
muy poco efecto si tus unidades de infantería están en formación cuadrada. si enemigo 
las unidades están desorganizadas, tienen menos efecto sobre la moral; si son encaminados, 
no tienen ningún efecto en absoluto. 

Para unidades combinadas, la moral máxima es la moral de la unidad más baja. 
en la pila, por lo que combinar unidades buenas y malas no es una buena idea. el 
Las bajas y fuerzas de todas las unidades se combinan para encontrar los efectos en 
moral. Luego se tiene en cuenta la presencia de unidades enemigas adyacentes. 
Por lo tanto, al flanquear una unidad enemiga, no sólo infligirás más bajas, 
pero causa una mayor caída en la moral de las unidades enemigas, provocando que se rompa. 
antes. 

Si la moral de una unidad cae al NIVEL JUSTO, la unidad pasará a ser 
desorganizado (se muestra en color sólido e invertido), si la moral cae más allá 
POBRE, será derrotado e intentará retirarse. Cuando una unidad huye, su 
la moral máxima se reduce permanentemente. Cuando una unidad se aleja del enemigo 
unidades y deja de sufrir bajas, la moral que se muestra aumentará gradualmente 
volver a su máximo. Cuanto mayor sea la moral de la unidad, más rápido 
recuperarse de la desorganización (pero sólo mientras descansa; no mientras se mueve, 
disparos o combates cuerpo a cuerpo). 

La fatiga aumentará con el movimiento y el combate. Cuanto mayor sea el valor de una unidad 
Cuanto mayor sea el valor de fatiga, más ineficaz será en combate. El combate es más 
perjudicial para la fatiga de una unidad que moverse. Si una unidad cesa su actividad, su 
La fatiga se reducirá según el tiempo que deje descansar la unidad. 

19). MOVIMIENTO OCULTO 
Si se selecciona esta OPCIÓN, no todas las unidades enemigas serán visibles en absoluto. 
veces. Ciertas características del terreno (como el bosque, las alturas y las aldeas) 
bloquear la línea de visión de tus unidades a las unidades enemigas, manteniendo así al enemigo 
Unidades ocultas. La mayor parte del campo de batalla está despejada, ya que las tácticas del día 
exigió esto. Así, los comandantes enemigos normalmente podían ver al enemigo 
a menos que fuera 1). Fuera de rango, 2). Hubo combate entre las unidades. 
produciendo mucho humo, o 3). Si las condiciones climáticas afectaran la visibilidad. 
- Página 12 -
En Austerlitz, el movimiento oculto será el más afectado por una temprana 
niebla matutina. Cuando comience la batalla, el alcance visible será sólo de unos pocos 
casillas, excepto las unidades en las alturas, que estaban por encima de la niebla y visibles para 
el mando enemigo. Alrededor de las 8:00 am, el sol saldrá lo suficientemente alto y 
comenzará a quemar la niebla y el alcance visible aumentará gradualmente hasta su 
alcance máximo de varias millas. Además, las unidades en combate bloquearán la línea de 
sitio a las unidades detrás de ellos. Debido al terreno en gran parte despejado y al número de 
unidades, esto generalmente no será suficiente para ocultar las unidades detrás de las 
combate. Sin embargo, ocasionalmente lo hará y puede dar lugar a situaciones inesperadas. 
refuerzos para el enemigo. Por lo tanto, es aconsejable utilizar Light, que tiene una gran movilidad. 
Caballería para vigilar al enemigo. 

20). DESMORALIZACIÓN DEL EJÉRCITO 
Durante el juego, la computadora tabula constantemente el número de 
unidades destruidas, derrotadas y desorganizadas para cada ejército, según las 
siguiente fórmula: 

Unidades destruidas: 4 x valor de la unidad 
Unidades en ruta: 2 x valor de la unidad 
Unidades desorganizadas: 1 x valor de la unidad 

El valor de una unidad depende de su importancia. Se pesan las Conserjerías 
más intensamente que las unidades pequeñas y sin importancia. Para pilas, los cálculos son 
se hace por separado para cada unidad en la pila (en otras palabras, una pila no 
cuenta como una unidad). Si la suma de estos puntos es alguna vez mayor que un 
valor predeterminado, se dice que ese ejército está desmoralizado. el oponente 
Se toca el himno del bando y cada unidad del ejército desmoralizado tiene su 
moral máxima reducida permanentemente. Además, el ejército desmoralizado 
Las fuerzas perdidas debido a la derrota (aquellos que huyen o fueron capturados) se cuentan en 
el total de bajas para determinar la victoria. El número de hombres perdidos cuando un 
La ruta de la unidad suele ser bastante grande. Por lo tanto, desmoralizar al enemigo. 
El ejército (y conseguir puntos extra) suele ser crucial para ganar. un corto 
Una vez que un lado está desmoralizado, el otro lado obtendrá una bonificación agregada a 
la moral de su ejército a medida que la victoria se vuelve segura. Aun así, no es prudente aceptar 
desmoralización del enemigo como el fin de la victoria, enviando así a cada unidad 
ciegamente hacia adelante. Esto normalmente resultará en que tu propio ejército se convierta en 
desmoralizados cuando tus unidades golpean focos enemigos de resistencia poco a poco y son 
¡Se derrotaron! 

21). GANAR EL JUEGO 
La puntuación se calcula comenzando con una puntuación base, sumando el número 
de aliados muertos/heridos y luego restando el número de franceses 
muerto/herido. Además, si un ejército está desmoralizado, los hombres de ese 
También se cuentan los ejércitos que se perdieron debido a la derrota. Al final del juego, el 
La computadora analizará el puntaje final y le dirá el resultado histórico. 
basado en la batalla. 
- Página 13 - 

Para una Victoria Marginal, se tocará una versión corta del himno del vencedor. 
Por una Victoria Decisiva, se tocará una versión larga del himno de la victoria. 
En caso de empate, no se reproducirá ningún himno. 

22). AJUSTE DE LA VELOCIDAD Y PAUSA 
Para pausar el juego, simplemente presione 'P'. Para reanudar el juego, haz cualquier juego. 
acción o presione 'G'. Las teclas numéricas sirven para controlar la velocidad del juego. 
La configuración es la siguiente: 

1 = 1 segundo por minuto de juego 
2 = 3 segundos por minuto de juego 
3 = 5 segundos por minuto de juego 
4 = 7 segundos por minuto de juego 
5 = 10 segundos por minuto de juego 
6 = 15 segundos por minuto de juego 
7 = 20 segundos por minuto de juego 
8 = 30 segundos por minuto de juego 
9 = 60 segundos por minuto de juego 
0 = ejecutar 1 minuto de juego, luego detenerse. 

Tenga en cuenta que estos son tiempos objetivo. En los escenarios más grandes, el reloj 
solo avanzará después del movimiento, el combate y, si la computadora está jugando, la IA 
se ejecutan las rutinas. Seleccionar una velocidad más rápida que la que ejecuta la computadora 
No tendrá un efecto adverso en el juego, pero puede que no vaya tan rápido. Si 'O1 es 
presionado, el juego detendrá el avance del reloj, pero te permitirá continuar 
dar órdenes. De esa manera, si las cosas son más de lo que puedes afrontar, puedes
tiempo de pausa. Recuerde, sin embargo, que en la vida real esto no se puede hacer. 

23). GUARDAR EL JUEGO, TERMINAR EL JUEGO 
Para guardar el juego, presione 'F3'. El juego se detendrá y aparecerá un mensaje "GUARDAR JUEGO". 
Aparecerá la pantalla. Escribe el nombre que deseas usar para el archivo del juego guardado. 
Puede utilizar hasta 8 caracteres. El juego agregará un extensor .BOX al 8 
nombre de archivo de carácter que haya elegido. Puedes finalizar cualquier juego en cualquier 
tiempo y vea su puntaje actual presionando 'F9'. Esto termina el juego, después 
guardando el juego puedes reanudarlo presionando 'F4' o iniciar otro 
juego presionando 'F10'. Tenga en cuenta que su puntuación actual se muestra en la parte superior 
lado derecho de la pantalla. Si parece bajo durante el transcurso del juego, 
recuerda que cuando desmoralices al enemigo, saltará a tu favor 
(más alto para los franceses, más bajo para los aliados), y si estás desmoralizado, te 
saltar a favor del enemigo. 
- Página 14 -

PARTE II 
1). HISTORIA 
Con el oro inglés apoyando los complots realistas contra Francia, y 
Napoleón entrenando lo que eventualmente sería la Grande Armée', el Tratado 
de Amiens estaba destinada al fracaso. En 1805, Inglaterra formó la Tercera Coalición, 
formado por Austria, Rusia, Nápoles y Suecia. Napoleón deseaba 
invadir Inglaterra y detener las guerras desde su origen. Sin embargo, el inglés 
dominio de los mares, y la tormenta que se avecinaba hacia el este condujo a una drástica 
cambio de planes; antes de que sus enemigos pudieran unirse para avanzar hacia 
Francia, tendría que desplegarse rápidamente hacia el este y derrotarlos en detalle. 
Para los aliados, era una cuestión de supervivencia de sus regímenes. ellos tenian 
Al principio pensaron poco en la Revolución Francesa, pero ahora, durante diez años, habían 
estado en guerra, primero con los revolucionarios radicales que prometieron que todos los reyes 
debería morir, y luego el invencible Napoleón. Para ellos la guerra era 
necesario restablecer el antiguo orden, que por supuesto era como Dios pretendía 
así sea. 
Los austriacos avanzaron con confianza ante sus aliados rusos. 
Llegó y lo pagó en Ulm; todo un ejército rodeado y capturado. 
Durante las primeras semanas de la campaña, Napoleón se alzó triunfalmente en 
el Danubio. 
Sin embargo, no todo era seguro para el Emperador. Los austriacos tenían un ejército en 
el sur, y otro organizando en el norte. Estaba lejos de casa con 
sus líneas de comunicación son inseguras y los suministros se están agotando. tenia que terminar 
la guerra. Con los rusos finalmente llegando con fuerza y la deserción en 
Su ejército crecía a medida que avanzaba el invierno y las condiciones parecían sombrías. 
El plan aliado bajo Kutuzov era sensato. Espere y reúna sus 
fuerzas y dejar que los franceses se retiraran o libraran una batalla en los términos de los aliados. pero 
cuando los jóvenes lobos del personal del zar Alejandro vieron a Napoleón en un 
posición aparentemente débil cerca de Austerlitz, tuvieron que dar batalla. La gloria fue 
para los que actuaron! 
Napoleón ensangrentó el anzuelo con una fingida retirada de la meseta de Pratzen. 
lo que puso fin al debate aliado. ¡Atacarían! Barriendo hacia abajo 
Pratzen que ahora poseían, someterían a la débil derecha de Napoleón 
Legrand y reúne a todo su ejército. Kutuzov preguntó qué harían en 
¿Napoleón no se quedó quieto contemplando su obra maestra? Pasó el resto del 
Batalla dormido o borracho, sin ser escuchado. 
El 2 de diciembre comenzó con una espesa niebla. Los aliados establecieron su plan 
movimiento, sin saber que Napoleón tenía la intención de aplastar su centro justo cuando 
Salió del Pratzen. Mientras Legrand pudiera retener a los aliados por un tiempo, 
El destino del ejército aliado estaba prácticamente decidido. El avance aliado fue lento 
y falló. Columnas enteras se cruzaron unas a otras. Legrand fue 
empujado detrás del arroyo, pero Davout llegó a tiempo desde el sur, dejando 
el avance aliado se vio obstaculizado. Mientras el sol salía sobre las colinas y se consumía 
la niebla, Napoleón lanzó a Soult (St. Hilaire y Vandamme), contra el 
Pratzen. La decisión osciló en la balanza por un corto tiempo, pero finalmente la 
¡La línea aliada se rompió y la meseta fue tomada! 
-Página 15-
En el extremo izquierdo de la línea francesa, Lannes y Bagration se enfrentaron con 
la Caballería Pesada opuesta de ambos ejércitos cargando entre sí, haciendo 
mucho ruido pero con pocos resultados. A la derecha, Napoleón dirigió personalmente 
la destrucción de la izquierda aliada mientras Bernadotte frustraba el plan de Constantino. 
intento de salvar el centro aliado. 
Alrededor de las 16:30 una tormenta de nieve puso fin a la batalla. Los franceses habían 
obtuvo una victoria decisiva, mientras el zar Alejandro se quedó llorando. Los franceses 
tuvo menos de 2.000 muertos y aproximadamente 7.000 heridos. Los aliados 
sufrió al menos 15.000 muertos y heridos y más de 10.000 capturados. 
Los franceses se llevaron a casa cuarenta y cinco estandartes enemigos y más de 180 aliados. 
cañón. Los rusos regresaron a casa y la Coalición colapsó. el 
Los miembros gobernantes de la aristocracia inglesa se enfurecieron... ¡la revolución viviría! 

2). LOS ESCENARIOS 
SOL DE AUSTERLITZ - Ruptura del Centro Aliado 
8:30 am a 11:00 am 
Puntuaciones 
Los aliados necesitan: menos de 13.000 
Necesidades francesas: más de 18.000 
Conociendo las intenciones aliadas de intentar girar su flanco, Napoleón 
planeaba esperar hasta que la meseta de Pratzen estuviera libre de enemigos, luego rápidamente 
atacarlo cortando al ejército aliado en dos. Sin embargo, la incompetencia aliada 
¡Era incluso peor de lo que pensaba Napoleón! Las divisiones de St. Hillaire y 
Vandamme se reunió con los reclutas de Kollowrath, los rusos de Milorodovich, 
quien llamó a varias unidades de la columna III de Prybyshevsky, y el 
¡Los franceses se vieron superados en número! Sin embargo, una dura carga por 
Vandamme derrotó a Milorodovich, barriendo a los aliados de la meseta y 
sellando el destino del ejército aliado. 

¡COMPROBADO POR DAVOUT! Lucha por el Bajo Golbach 
6:30 am a 10:30 am 
Los aliados deben intentar conseguir 16 unidades al menos 2 casillas al sur del Brook. 
Los franceses deben detenerlos. 
Este escenario describe la lucha matutina en la derecha francesa. 
Los aliados planeaban girar rápidamente el flanco francés y quedar detrás. 
El ejército de Napoleón, aplastándolo en el proceso. Sin embargo, una tenaz defensa por 
Legrand y la oportuna llegada de Davout detuvieron el avance y propiciaron la 
destrucción completa de las columnas de ataque aliadas cuando St. Hillaire y 
Vandamme del IV Cuerpo de Soult apareció de repente detrás de ellos y condujo 
llevarlos a los Estanques Congelados. 
- Página 16 -

NO LOS DEJES ESCAPAR 
9:00 am a 3:00 pm 
Puntuaciones 
Los aliados necesitan: menos de 30.000 
Necesidades francesas: más de 37.000 
Si bien la batalla se libró y ganó a la derecha de la línea francesa, ambos 
Los bandos esperaban que la izquierda fuera una maniobra de inmovilización. Históricamente, cuando la batalla 
estaba perdido para los aliados, Bagration luchó una tenaz defensa y salvó su 
tropas, formando el núcleo del ejército que más tarde se enfrentaría a los franceses en 
1807-1808. 

BATALLA HISTÓRICA 
6:30 am a 4:30 pm 
Puntuaciones 
Los aliados necesitan: menos de 48.300 
Necesidades francesas: más de 88.450 
Esto te permite jugar toda la batalla con el bando que elijas. 
Sin embargo, independientemente del bando en el que juegues, te verás obligado a tomar decisiones decisivas. 
Derrota a tu oponente y el tiempo será el factor crítico. la batalla es 
relativamente corto, por lo que si bien debes moverte rápidamente, también debes dar tu 
unidades de tiempo suficiente para llegar a las posiciones óptimas; de lo contrario, la mayor parte del 
El enemigo puede escapar. A diferencia de muchos juegos por turnos, donde se lava el tiempo. 
lejos y perdido en innumerables fases, y donde se simula el sentido del tiempo 
con porcentaje de posibilidades de que tus unidades se muevan, aquí tú controlas cuando la clave 
se hace el golpe. Recuerde, el que toma el campo de batalla puede decir que ha ganado, 
¡pero el que gana la guerra escribe la historia! 

LA TRAICIÓN DE BERNADOTTE 
6:30 am a 4:30 pm 
Puntuaciones 
Los aliados necesitan: menos de 48.300 
Necesidades francesas: más de 88.450 
El mariscal Bernadotte fue uno de los muchos individuos que querían echar una mano. 
en gobernar Francia, pero perdió cuando Napoleón tomó el poder. aunque recibiendo 
su bastón de mariscal en 1804 (porque se casó con la antigua novia de Napoleón 
Desiree) permaneció extremadamente celoso de Napoleón y finalmente lo traicionó. 
él y luchando contra Francia. Este escenario es el mismo que el
Escenario histórico, pero teoriza que Bernadotte podría haberlo convenientemente 
no llegó a la batalla. Esto deja a los franceses sin sus fuerzas más fuertes. 
Cuerpo de reserva, y mejora considerablemente las posibilidades aliadas. 
- Página 17 - 

FRACASO DE DAVOUTS 
6:30 am a 4:30 pm 
Puntuaciones 
Los aliados necesitan: menos de 48.300 
Necesidades francesas: más de 88.450 
Davout NUNCA falló. Igual a Napoleón en el campo de batalla, ocupó el cargo de 
a la derecha de la línea de Napoleón más veces que cualquier otro mariscal. este escenario 
Teoriza que Davout no llega al campo de batalla. Mientras que él históricamente 
Sólo lo logró con la mitad de su mando, fue suficiente para controlar a los aliados. 
¡Avanza y permite que Napoleón destruya el ejército aliado! 

EGADSI 
6:30 am a 4:30 pm 
Puntuaciones 
Los aliados necesitan: menos de 48.300 
Necesidades francesas: más de 88.450 
Este escenario combina la traición de Bernadotte y el fracaso de Davout. 
Históricamente, Napoleón no utilizó a los Granaderos de Oudinot ni a las tropas imperiales. 
Guardia. De hecho, Bernadotte se utilizó con moderación. Se ha estimado que 
Napoleón utilizó 45.000 hombres para derrotar a 90.000. Para los franceses, este escenario 
hace que cualquier error sea costoso. Para los aliados, espero que finalmente puedan ganar. 

3). BIOGRAFÍAS DE LÍDERES 
Se proporcionan tres líderes de cada bando, cada uno de los cuales libra la batalla. 
de manera diferente. Para mayor variación, cada lado puede tener cualquiera de los seis líderes. 
ordenarlo. 

LOS FRANCÉS 
Ney, Michel (1769 - 1815). "El más valiente de los valientes". Se alistó en el ejército en 
1788, ascendió al rango de Mariscal de Francia en 1804. Ney sirvió en todos los principales 
Campañas napoleónicas y se distinguió como un táctico competente. 
y excelente luchador de retaguardia cuando lograba mantener la cabeza. Ney era 
Hombre de extremos, o se aferraba a la letra de sus órdenes o las desobedecía. 
completamente. A lo largo de su carrera nunca logró aprender el arte de 
armas combinadas, que se demostró de manera más desastrosa en Quatra Bras 
y Waterloo en 1815. 

Davout, Luis Nicolás (1770 - 1823). "Los Justos". Encargado en el 
Caballería en 1789, posteriormente fue expulsado del ejército a principios del 
Revolución Francesa por insubordinación. Regresó al servicio militar en 1792. 
como comandante de un batallón de voluntarios. Para sorpresa de muchos, Davout 
- Página 18 -

fue nombrado mariscal en 1804. Famoso por su defensa de Hamburgo entre 1813 y 1814, 
Al rendirse sólo después de la primera abdicación de Napoleón, Davout es considerado por 
algunos lo consideran un equivalente táctico de Napoleón. Era frío, metódico, 
incorruptible y silencioso. Un organizador experto, sus tropas siempre fueron las mejores. 
entrenado, equipado y disciplinado en el campo de batalla. A lo largo de su carrera, 
Davout demostró ser uno de los líderes militares más importantes de la era napoleónica. 
Nunca fue derrotado. 
Históricamente, Davout comandó el "alardeado" III Cuerpo del Grande. 
Armee, cuya oportuna llegada a la derecha francesa obstaculizó el avance aliado. 
Davout, como oponente, debería ofrecer un desafío al jugador experimentado. 

Bonaparte, Napoleón (1769 - 1821). Emperador de los franceses, Napoleón 
obtuvo el rango de General y mando del Ejército de Italia en 1796 por 
distinguiéndose en el asedio de Toulon, y más tarde dispersando una 
turba realista con el famoso "olor a trago de uva". La victoria siguió a la victoria 
como Napoleón demostró una comprensión estratégica nunca antes vista en el 
historia de la guerra. Después de una campaña fallida en Egipto, donde Napoleón intentaba 
atacar el comercio inglés y aliviar a Francia de la amenazante guerra de Inglaterra 
esfuerzo, regresó a una Francia derrotada en muchos frentes y con el gobierno 
Directorio corrupto y fallido. Muchos grupos diferentes estaban planeando 
poder, pero Napoleón, con la ayuda de su hermano Lucien, actuó y se apoderó 
controlar. Después de que la Batalla de Marengo destruyera la Segunda Coalición, Napoleón 
logró la paz con el Tratado de Amiens. El 2 de diciembre de 1804, Napoleón 
Fue coronado Emperador de los franceses tras un enorme plebescito a su favor. el 
pasó a convertir a Francia en el país más avanzado social e intelectualmente de Europa.
país, mientras rechazaba los ataques de las monarquías europeas. En 1812, con 
noticias de la traición de Rusia al Tratado de Tilst y con la esperanza de poner fin a las guerras 
De una vez por todas, Napoleón intentó invadir y someter a Rusia antes de que 
La guerra llegó a Europa Central. Sin embargo, años de victoria dejaron a Napoleón 
complaciente y fue derrotado. Napoleón volvió a demostrar su 
brillantez en 1813 y 1814, pero las Monarquías europeas provocaron 
El nacionalismo (que finalmente los destruyó) para derrotar a los "agresivos" 
Francés. Napoleón fue exiliado, pero regresó en 1815 para los "Cien Días". 
Finalmente perdió en Waterloo, pero se aseguró el lugar solitario en 
historia como el soldado más grande que el mundo haya visto jamás. Históricamente, 
Napoleón comandó el ejército francés y aplastó a los aliados. el gran 
La confianza y la moral de Armee bajo Napoleón estaban en su punto más alto. 
Sólo aquellos comandantes que hayan aprendido el arte de la guerra napoleónica, 
debería intentar oponerse a Napoleón. 

LOS ALIADOS 
Zar Alejandro. Llegó al poder tras el asesinato de su padre, Paul. 
Participó en gran parte de las Guerras Napoleónicas, aunque no sabe nada de ellas. 
asuntos militares. Se sentía el salvador de Europa de Napoleón mientras 
sofocando la libertad de su propio pueblo. Mostró una firmeza notable. 
en la campaña rusa e introdujo muchas reformas en la campaña rusa 
Militar. 
- Página 19 - 

Históricamente estuvo al mando del ejército austro-ruso, aunque 
Fue fácilmente persuadido por aquellos que hablaban de victoria e ignoraban las palabras de Kutusov. 
ruegos que esperen. Alexander debería ser el oponente más fácil para el nuevo 
comandante. 

Bagración, Pedro (1765-1812). Entró en el ejército ruso en 1782, y por 
En 1799 había servido con distinción contra los turcos y en Polonia. En 1808, él 
hizo una audaz marcha a través del helado Golfo de Finlandia para apoderarse de Aland 
Islas de los suecos. Fue herido de muerte en la batalla de Borodino. 
en 1812. 
Bagration, aunque tácticamente tenaz, nunca demostró ninguna estrategia. 
habilidad y no era apto para un gran mando independiente. Un furioso, testarudo, 
inspirador líder de hombres, era muy parecido a Ney: personalmente valiente, 
imprudente y muy agresivo. En la batalla de Austerlitz, comandó el 
Advance Guard, las mejores tropas aliadas en el campo. Si bien es mucho mejor 
líder que Alejandro, no era tan cauteloso ni tan reflexivo como Kutusov, por lo que 
proporcionando un oponente moderado en el campo de batalla. 

Kutusov, Mijaíl Lariónovich (1745-1813). Entró en el ejército en 1759. 
Sirvió en Polonia, 1764-69, y contra los turcos, 1770-74 y 1788-91. en 
En 1805, comandó la fuerza expedicionaria rusa enviada para ayudar a Austria. el 
A partir de entonces ocupó puestos administrativos hasta 1812, cuando fue llamado a 
mando supremo contra Napoleón. 
Sabio y cauteloso, más que cualquier otro líder aliado conocía el 
limitaciones de sus hombres y el potencial del enemigo. Sólo él vio el 
desastre inminente en Austerlitz, pero fue derrotado por Alejandro I y su 
personal hambriento de guerra. Supondrá el mayor desafío de los aliados. 
líderes. 

Los jugadores nuevos en los juegos en tiempo real pueden encontrar la brecha entre los tradicionales 
Juegos de mesa orientados por turnos y el realismo de la ejecución simultánea. 
frustrante. Recomendamos que los nuevos jugadores primero dominen el arte de la defensa. 
con el primer escenario y lea el siguiente comentario del mariscal de campo 
R. Cromwell Bastian III, veterano de la 1'Battaile de la Playtestour'. 

4). NOTAS TÁCTICAS PARA EL SOL DE AUSTERLITZ 
ESCENARIO 
2 de diciembre de 1805 
Atención soldados del ejército austro-ruso: 
Para enviar adecuadamente a los jefes de Vandamme y St. Hilaire de regreso a 
Napoleón en bandeja de plata, hay que recordar que la nuestra es una defensa 
posición, y el ataque sólo se utilizará cuando la victoria sea segura. 
Debido a que la potencia de fuego es mayor cuando se utiliza la formación en línea, es la mejor manera de atacar. 
defensa posible. Las unidades apiladas no pueden utilizar la formación en línea, por lo que debemos 
desapilar nuestras unidades combinadas. Luego nos desplegaremos en formación de línea en el
a la izquierda del mapa (nuestro flanco derecho), en una posición cercana a la cresta de la pendiente. debido a 
nuestra posición, los franceses avanzarán cuesta arriba. 
- Página 20 -

Esto los ralentizará, dándonos más tiempo para contraatacar. 
y combate de fuego. Nuestra principal fortaleza reside en el 23º regimiento de infantería. nosotros 
Usaremos este gigante como piedra angular colocándolo en el medio de nuestro 
línea. Aunque nuestros regimientos son pequeños, tenemos muchos, por lo que una reserva de 
uno o dos regimientos pueden mantenerse justo detrás de nuestro centro. Formación de columnas 
debería utilizarse para estas reservas, añadiendo así una velocidad de despliegue que 
permitirles llenar rápidamente cualquier vacío, y una bonificación de moral en caso de que el cuerpo a cuerpo sea 
necesario. En caso de que uno de nuestros regimientos se rompa, debemos 
Mueva inmediatamente una de las unidades de reserva a la cavidad abierta. el 
El posicionamiento de nuestra unidad de artillería a pie es de suma importancia. es el 
fuerza que, con suerte, protegerá cualquier intento francés de romper nuestra defensa. 
Su despliegue debe ser en el centro detrás de nuestra línea, proporcionando así una 
bombardeo devastador que protegerá a todo nuestro Cuerpo. 
Nuestras tácticas deberían ser las mismas para los rusos. Mientras que Kollowrath 
Los austriacos mantienen el flanco derecho, los rusos defenderán el izquierdo. 
flanco. Una vez más, el posicionamiento de regimientos de reserva justo detrás de nuestra línea es muy 
importante para que no se aprovechen los avances franceses. Nuestro 
La artillería a pie rusa debería desplegarse detrás de nuestro centro proporcionando fuego a 
todos los frentes. 
Después de que los franceses se hayan golpeado repetidamente en nuestra línea de 
fuego de mosquete, y se ha desorganizado y se está retirando, ESTE es el momento de atacar 
y limpiar todo. Colocando a los austriacos de Kollowrath en columna 
formación, podemos intentar envolver a los franceses moviéndonos alrededor de su izquierda 
flanco. Con nuestros rusos, nos moveremos en columna hacia su centro (o 
lo que queda de él) e intentar participar en combate cuerpo a cuerpo usando nuestros regimientos más grandes, 
inmovilizando así al enemigo y dando tiempo para el envolvimiento austríaco. 
Si todo tiene éxito, el centro francés quedará destruido y nos permitirá destruirlo. 
todo su ejército. 
Tras haber vencido a los franceses en la introducción de 'El sol de Austerlitz' 
En este escenario, probablemente estés listo para tomar el mando de todo un ejército y 
conducirlos a la victoria. Si es así, entonces será necesario atacar. muchos 
A los nuevos jugadores les resulta difícil atacar y se frustran cuando sus unidades 
derrota. A continuación se ofrecen algunos consejos que le ayudarán a encontrar el éxito. Haga que las unidades lleguen al 
punto de ataque al mismo tiempo. Si avanzan solos, probablemente lo harán. 
ser rechazado. Cuando te enfrentes a una línea de defensa, intenta maniobrar alrededor de una 
Flanco donde puedes poner tres unidades contra una. Los ataques de múltiples unidades son muy 
tiene éxito y puede provocar un efecto dominó a lo largo de la línea enemiga. 
Usa la caballería para amenazar a la infantería sin enfrentarte. Si la infantería va 
en cuadro, use infantería amiga para entrar en combate de fuego y artillería para 
bombardear la formación compacta. Si el enemigo sale de la plaza, entonces 
Haga que la caballería avance junto con la infantería, pero aún así no se enfrente. el 
El error más común en este juego es sentir que una vez que las unidades están adyacentes, una 
debería tenerlos cuerpo a cuerpo. La mayoría de las víctimas son causadas por combates de fuego, y 
cuando una unidad enemiga huye. 
La caballería pesada es la élite de tus tropas de choque. Sin embargo, también fueron 
frágil. Se necesita tiempo para reorganizarse después de una carga y se fatigan. 
rápidamente. Guarda la caballería pesada para los momentos de decisión, y si ganas el 
Batalla sin usarlo, considérate un mejor General. 
-Página 21 - 

Y finalmente, aprende cuándo reducir el ritmo y permitir que tu ejército 
recuperarse. Presionarlos demasiado puede hacer que tu ejército se desmoralice, incluso a 
el punto de la victoria. 

5). NOTAS DEL DISEÑADOR 
No hay comparación entre Austerlitz y otros juegos de guerra. 
Austerlitz es el primer juego de guerra informático que comienza a utilizar la tecnología del ordenador.
capacidades en una gran escala táctica, a diferencia de aquellas débiles, lentas y poco realistas. 
clones de juegos de mesa. La Inteligencia Artificial que mueve el ordenador 
El jugador se divide en tres niveles. En el Gran Táctico o nivel más alto, el 
La computadora analiza la batalla para determinar conceptos generales: dónde atacar, quién. 
enviar y cuándo retirarse, o lanzar un ataque total. 
Una vez decidido esto, otro módulo se encarga de la coordinación del 
elementos de maniobra (divisiones, cuerpos, columnas). Esta fue, con diferencia, la más 
elemento difícil en el diseño. A partir de este módulo, los objetivos para cada Cuerpo son 
seleccionados cuáles tienen más probabilidades de lograr el éxito del Gran Táctico 
plano. 
Con estos objetivos, el módulo táctico toma el relevo y da las órdenes para 
las unidades individuales. Aquí cosas como fuego de artillería, unidades alineándose para 
Se decide el fuego o columna para asaltar las ciudades, y el compromiso de la caballería. 
Asimismo, se comprueba el estado del Cuerpo, y en su caso, del módulo táctico. 
Puede anular las órdenes del Cuerpo y darles otras nuevas. 
Los líderes son muy, muy importantes, aunque no hay ninguno con quien moverse. 
Los líderes del ejército afectan la forma en que se deciden las Grandes Tácticas. cada uno 
El elemento de maniobra también se clasifica según el líder involucrado y cualquier otro 
factor que pueda afectar su desempeño. Uno debería encontrar jugar el 
Los franceses contra los aliados hay una tremenda diferencia entre lo fácil y lo fácil. 
nivel más difícil. En lugar de simplemente afectar los números en los cálculos, el 
La computadora realmente cambiará sus tácticas y utilizará mejor su ejército. yo estaba 
cansado de tener que bajar la moral de mi bando, y una serie de cosas más en 
¡Para tener un verdadero desafío! 
En la batalla real, el sistema de mando francés funcionó bien, aunque 
hubo algunos problemas cuando Napoleón dirigía la destrucción del 
Aliados cerca de los estanques. Parece que de alguna manera Murat y Lannes en el lejano 
La izquierda no recibió las órdenes de Napoleón de avanzar y Bagration escapó. 
El sistema aliado era abismal. Algunas órdenes aliadas ni siquiera se emitieron 
hasta pasadas las 8:00 am... ¡y la batalla ya estaba decidida! De hecho, la IA para esto 
El juego es muchas veces mejor que el comando histórico aliado, pero se mantuvo. 
de esta manera para fines de juego. Con este sistema de IA, hay 3906 posibles 
objetivos para cada una de las 140 unidades. Por supuesto el despliegue de los ejércitos. 
ciertamente reduce esto, pero siento que no tener un sistema basado en 
Las ubicaciones predefinidas hacen que este juego sea una gran mejora con respecto a muchos que 
existen hoy. Con la IA tal como está, también podríamos ofrecer al jugador Cuerpos 
Órdenes. Con esto, el jugador asume la responsabilidad del Gran 
Coordinación de tácticas y cuerpos, pero permite que la computadora maneje las tácticas. 
de una situación particular. 
- Página 22 -

Esto no sólo es más realista, sino que permite centrar la atención en un 
evento sin que la batalla se pierda de vista. Pero, también como la historia, tú como 
El comandante puede tomar control personal de cualquier Cuerpo en cualquier momento. 
El 'tiempo real' también permite tener una idea mucho mayor de cómo fueron las batallas. 
lucharon y las decisiones tomadas. No hay giros ni fases, y no 
reglas ridículas o 'puntos' para limitar cosas que no podrían haber sucedido en 
vida real, pero normalmente lo hacemos en juegos de mesa o juegos de mesa de computadora. un manual 
Debe explicar cómo jugar, no enumerar reglas que limiten al jugador. Las reglas son 
intentan encubrir una limitación del sistema. Un ejemplo de esto 
Sería el dilema de la caballería en un juego de mesa. Debido a su alto índice de 
movimiento, la caballería normalmente podría ponerse detrás de las unidades en su fase de movimiento 
y provocar la eliminación de una unidad de forma poco realista. Para contrarrestar esto, las reglas 
fueron desarrollados para obstaculizar el movimiento de la caballería, siendo el más popular un 
control de moral antes de moverse en caso de que decidieran "no ir". Sin embargo, 
Esto en sí mismo es una solución horrible que ahora se ha infiltrado en la computadora.
industria. En Austerlitz, la caballería se mueve a voluntad. Porque el enemigo puede 
reaccionar a su movimiento, los alrededores son naturalmente difíciles de lograr. esto es 
como debería ser. 
Este juego fue diseñado para ser rápido, emocionante y muy jugable. la mayoría 
Lo más importante es que el disfrute y la diversión han regresado al mundo estancado. 
de juegos de guerra informáticos. Espero que las otras empresas más grandes gasten mucho. 
más tiempo en cada lanzamiento para que la industria pueda revitalizarse y el 
Se puede detener el actual declive de las simulaciones militares. Vive 1'Empereur! 

Stephen M. Beckett II 

6). ORDEN DE BATALLA 
Cada líder maniobrable tiene su nombre en NEGRITA. A continuación hay un 
calificación de cómo ese elemento responde a las ÓRDENES del Cuerpo (basado en Fuerza, 
Moral y Liderazgo) 

Orden de batalla francés: 
I Cuerpo Bernadotte, Mariscal Jean Baptiste Jules (por debajo del promedio) 

Kellerman 
 Húsares 1310 Teniente de Caballería
Rivaud 
 8.º 1910 Infantería 3 cañones 
 45.o 1650 Infantería 
 54.o 1570 Infantería 
Drouet 
 27L 2010 Infantería 3 cañones 
 94.o 1830 Infantería 
 95.o 2060 Infantería 
Artillería de 8.o pie 18 cañones 

- Página 23 - 

III Cuerpo Davout, Mariscal Louis Nicolas (Promedio) 

friante 
 108.o 845 Infantería 
 15 L 467 Infantería
 33.º 750 de infantería 
 III 664 Infantería 
 48.o 583 Infantería 
Bourcier             
 Dragones 1447 Caballería Pesada 3 Cañones 
 2do H. Artillería 9 Cañones 
 
IV Cuerpo Soult, Mariscal Jean de Dieu 
St. Hilaire (por encima del promedio) 
 10 L 1500 Infantería 
 14.º 1600 de infantería 
 36.o 1600 Infantería 
 43.o 1600 Infantería 
 55.o 1600 Infantería 
 5to pie. Artillería 16 cañones 

Vandamme (por encima del promedio) 
 24L 1350 Infantería 
 46.o 1610 Infantería 
 57.o 1830 Infantería 
 4to de infantería de 1880 
 28 de infantería de 1690 
 Artillería Laribois 17 cañones 

Legrand (por encima del promedio) 
 26L 1400 Infantería 
 18.o 1200 Infantería 
 75.o 1200 Infantería 
 Tir corses 450 Infantería 
 Margarón 
  Ch.a' Cheval 735 Teniente de Caballería 

V Cuerpo Lannes, Mariscal Jean 
 Suchet (por encima del promedio) 
 17L 1450 Infantería
 34.o 1300 Infantería
 40.o 1360 Infantería
 64.o 855 Infantería
 88.o 1590 Infantería
 7mo pie. Artillería 22 cañones
- Página 24 -

V Cuerpo (Continuación) 

Caffarelli (por encima del promedio) 
 13L 1380 Infantería 
 17.° 1420 Infantería 
 30.o 1170 Infantería 
 51.o 1200 Infantería 
 61.o 1230 Infantería 
 Fauconnet 
  Ch.a' Cheval 500 tenientes de caballería 

Murat, mariscal Joachim (por encima de la media) 
 Reserva de Caballería 
  División Nansouty 1390 Caballería Pesada 
  División D'Hautpoul 1045 Caballería Pesada 
  División Walther 1245 Caballería Pesada 
  División Beaumont 1250 Caballería Pesada (comandada por Boye)
  División Milhaud 425 Caballería Ligera
  División Treilhard 305 Caballería Ligera
  Artillería a caballo Mossel 12 cañones 

Reserva del Emperador 
 División Oudinot (por encima del promedio) 
 1 regimiento de élite 980 de infantería 
 2 Rgt.d'elite 1100 Infantería 
 3 Rgt.d'elite 1090 Infantería 
 4 Rgt.d'elite 1000 Infantería 
 5 Rgt.d'elite 1230 Infantería 
 Reserva de artillería 10 cañones 

Guardia Imperial 
 Bessieres, mariscal Jean Baptiste (por encima de la media) 
 Gren.a' Pied 1345 Infantería 
 Chas.a'Pied 1270 Infantería 
 Infantería Gd Royal 700 
 Ordener 1035 Caballería Pesada 
 Imp.Dios. H.Arty 24 armas 
 Santone Arty 18 Guns (No se puede mover) 

Ejército austro-ruso:
Kienmayer, teniente mariscal de campo barón (por debajo del promedio) 
Guardia de avance del viento izquierdo 
 N.7 Frontera 500 Infantería 
 N.14 Frontera 1300 Infantería 
 N.15 Frontera 1300 Infantería 
 Infantería Nostitz 1000 
 Stutterheim 1940 Teniente de Caballería 
 Stutterheim 12 cañones 

- Página 25 - 

Dokhturov, teniente general (promedio) 
Primera columna 
luis
 7 Infantería Jag 650 
 Nuevo Inkermanland 2000 Infantería 6 cañones 
 Yaroslav 2000 Infantería 6 cañones 
líderes 
 Vladimir 2000 Infantería 6 Cañones 
 Bryansk 2000 Infantería 6 cañones 
Urusov 
 Vyatka 2000 Infantería 6 cañones 
 Moscú 1400 Infantería 6 cañones 
 KievGren 1000 Infantería 4 cañones 
 3 pies. Artillería 24 cañones

Langeron, teniente general conde (promedio) 
Segunda columna 
almaima 
 8 Jag 1970 Infantería 5 cañones 
olsuvev 
 Vibourg 2000 Infantería 5 cañones 
 Perm 2000 Infantería 5 cañones 
 Kursk 2000 Infantería 5 Cañones 
Kamensky 
 Riazán 2000 Infantería 5 cañones 
 Fanagoria Gren 2000 Infantería 5 Cañones 

Prebyshevsky, teniente general (por debajo del promedio) 
Tercera columna 
Müller 
 7 Jag 1275 Infantería 5 cañones 
 Galicia 1500 Infantería 5 Cañones 
 Butyrsk 1700 Infantería 5 cañones 
Wimpfen 
 Narva 1600 Infantería 5 Cañones 
 Podolia 700 Infantería 5 cañones 
 Azov 900 Infantería 5 cañones 

Miloradovich, teniente general (por debajo del promedio) 
Cuarta columna 
 Adv. Dios. Apcheron 500 Infantería 
 Adv. Dios. Novogorod 1330 Infantería 6 cañones 
Berg 
 Pequeña Rusia Gren 1500 Infantería 6 cañones 
 Smolensk 1500 Infantería 6 cañones 
repninsky                
 Infantería de Nóvgorod 670 
 Infantería Apcheron 1000 

Pies Arty.                 12 armas 

- Página 26 -

8). PREGUNTAS FRECUENTES

P: ¿Por qué mis unidades de infantería no se apilan?
R: Hay una serie de requisitos para que las unidades se fusionen. Primero,
deben ser de la misma formación. (Cuerpo o Columna). En segundo lugar, el límite en
un cuadrado son 6350 hombres. En tercer lugar, las unidades deben comenzar una al lado de la otra.
Esto se hizo para evitar el apilamiento accidental cuando las unidades se solicitan sobre
grandes distancias. El mejor procedimiento para apilar es el siguiente: mover las unidades
adyacente, haz que se detengan, dale a uno la orden de pasar al otro.

P: ¿Cómo cambio la formación de una unidad de infantería sin moverla?
R: Con el cursor sobre la unidad, presione el botón de disparo (la barra espaciadora primero
tiempo). Cuando aparezca el cursor del color apropiado (línea o columna), mueva el
cursor lejos de la unidad. Luego muévalo de regreso a la unidad y suelte el fuego.
(barra espaciadora por segunda vez). Esto no afectará las pilas.

9). CREDITOS DEL JUEGO

Diseño del sistema de juego: Stephen Marhsall Beckett II y Steve Krenek
IBM: Stephen Marhshall Beckett II, Steve Krenek y Robert Crowell Bastian III
Atari ST: Stephen Marhsall Beckett II y Robert Cromwell Bastian III
Capítulo 64: Ray Vallieres, Jr.
Amiga: Jeff Jones
Escenarios y mapa: Stephen Marshall Beckett II
Gráficos por computadora: Kurt Hoover y Stephen Marshall Beckett II
Diseño manual: Steve Nolan
Manual de texto: Belgarath
Orden de batalla proporcionado por: John Wladis
Consultores históricos: John Wladis y Dave Naquin
Pruebas de juego: Duane Anthony Schell, Richard Griffith Schell, Steve Nolan,
Douglas R. Oberle, Woody Nichols, Michael Gilchrist y Karlton S. Patton