Medway Boys y Ikari
        
                                 - Presente -

                                VALLE DE BATALLA

                     Documentos de Phantom Lord (MEDWAY BOYS)


ESCENARIO
--------
La cumbre de paz fue un éxito. Se ha firmado un tratado militar. Todo mediano
misiles de alcance han sido destruidos... excepto dos que han sido
capturado por un grupo de terroristas que planean destruir el mundo occidental
a menos que sus compañeros terroristas sean liberados de una penitenciaría en el
Estados Unidos.

Su tarea, como mercenario empleado por el gobierno de los Estados Unidos, es
capturar las bases terroristas en su puesto avanzado en el desierto - Battle Valley - y
eliminar los dos misiles.

OBJETIVO DEL JUEGO.
----------------
El jugador comienza en su sede central. y su objetivo es progresar allí
para capturar todas las bases terroristas, tres ubicadas en cada dirección. Entonces el
Hay que destruir dos misiles en sus silos, encontrados antes del
La cuenta regresiva llega a cero; de lo contrario, se lanzarán los misiles y el
mundo destruido.

Entre las bases se encuentran muchas armas diferentes, que aumentan constantemente en
velocidad y complejidad a medida que se cubre más terreno. La mayoría de las armas pueden ser
eliminado mediante el uso del helicóptero. El resto debe ser destruido usando
el tanque. Tenga en cuenta que las bases terroristas y los propios silos de misiles
Sólo puede ser destruido por el tanque.

El helicóptero tiene un cabrestante que se utiliza para recoger pontones para reparar.
puentes rotos o para recoger munición extra de los tejados. el tanque
recoge municiones cuando se detiene en la red en un depósito de municiones.

INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------

ATARI ST
--------
Atari 520 ST serie 1040 ST serie con unidad de disco si es necesario. tu eres
Se recomienda desconectar todo el hardware de su computadora. Coloque el disco en
la unidad y presione el botón RESET. El juego durará unos segundos.
para cargar.

COMODORA AMIGA
---------------
A500, A1000 y A2000. Se recomienda desconectar todo el hardware de su
computadora. Inserte Kickstart si es necesario. Inserta el disco del juego. el juego
Tarda unos segundos en cargarse.

CONTROLES
--------
Después de que el juego se haya cargado, presiona fuego para acceder a la página de opciones.

M = Alternar efectos de música/sonido
D = Modo de doble disparo ON/OFF
Joystick Fire = comenzar el juego

Cuando está en una base:
Joystick izquierda/derecha = Seleccionar tanque
Joystick arriba = Seleccionar helicóptero
AYUDA = Transferencia a la base capturada más lejana
                                  lado del H.Q.

Usando un tanque o helicóptero:
Joystick izquierda/derecha = Mover hacia la izquierda/derecha
Joystick arriba/abajo = volar arriba/abajo (helicóptero)
Disparo con joystick = Disparar cohetes o proyectiles
F1, F2 = Establecer velocidad F1=rápida, F2=Lenta
Barra espaciadora = Detener helicóptero o tanque
P = pausar el juego
Q = Salir del juego

Usando cabrestante de helicóptero:

Presione la barra espaciadora para detener el helicóptero, luego mantenga presionado el botón de disparo y muévase.
el joystick hacia arriba/abajo (o use las teclas F1/F2 para subir/abajo el cabrestante).

Modo de doble disparo:

Cuando el modo de disparo doble está configurado en la página de opciones, la velocidad y la dirección pueden ser
cambiar usando el joystick en lugar de las teclas de función. Por ejemplo, a
aumentar/disminuir la velocidad cuando se mira hacia la derecha, empujar el joystick y presionar fuego
dos veces rápidamente.

PUNTUACIÓN
-------
Cañón antiaéreo................1200
Misil terrestre.................300
Plataforma de lanzamiento de misiles................2000
Portamisiles.................1000
Lanzador de misiles................2000
Silo de almacenamiento.................300
Estación de Alerta Temprana....2000
Lanzacohetes...................800
Cañón antiaéreo................700
Cañón defensivo................1200
Cisterna de combustible...................300
Lanzador de fuego rápido................800
Camión de municiones.................300
Tanque de combustible...................400
Puesto militar.................1800
Mástil de transmisión................1000