DOCUMENTACIÓN COMPLETA A:

                          **BATALLA POR LAS CENIZAS**


                         ESCRIBIDO POR IGGY/HELLFIRE

                         CARGA E INSTALACIÓN

IBM PC - Battle For the Ashes se puede jugar desde el disco duro o 
desde el disquete proporcionado. Para reproducir desde el disquete, inserte el disquete,
seleccione la unidad de disquete correcta y escriba CRICKET.

Para instalar el programa en el disco duro, inserte el disco tipo INSTALL y 
Siga las instrucciones que aparecen en pantalla. Una vez que el juego esté instalado en el disco duro 
entonces se le darán más opciones:

Configure su tarjeta de sonido: siga las instrucciones en pantalla para seleccionar el sonido 
tipo y configuración de la tarjeta de sonido. [Hay más información sobre 
configuración de la tarjeta de sonido si selecciona F10 en la pantalla de instalación]

Formatee un disco del sistema: si experimenta problemas de memoria al intentar ejecutar 
el juego entonces usa esta opción. Inserte el disco del sistema cuando reinicie su 
máquina.

Cada vez que juegues, debes insertar el disco del juego, que actúa como 
protección de seguridad, antes de escribir CRICKET desde su directorio de cricket en 
su disco duro.

AMIGA - Inserta el disco y reinicia tu computadora (mucho más fácil que una mierda 
PC~S)

EL MENÚ PRINCIPAL

Para seleccionar una opción del menú, mueva la mano que actúa como puntero hacia la opción requerida. 
opción y haga clic. Al presionar ESC se sale a DOS (SÓLO PC IBM). Para jugar un partido 
elige un jugador Inglaterra vs Australia, un jugador Australia vs Inglaterra o 
juego de dos jugadores; para ver dos equipos controlados por computadora, haga clic en computadora 
vs computadora. Todos los juegos son partidos de prueba que se juegan durante cinco días.

RESTAURAR JUEGO GUARDADO: Si anteriormente guardaste un juego incompleto, puedes 
Continúe seleccionando Restaurar juego guardado. Los juegos sólo se pueden guardar en un 
disquete cuando juegas desde un disquete y al disco duro cuando juegas 
desde el disco duro (SÓLO PC IBM). Introduce el nombre de la partida guardada cuando 
solicitado.

(SÓLO PC IBM) Al jugar desde el disco duro, para restaurar un juego guardado en un disquete
debes copiar el juego guardado correspondiente al disco duro antes de iniciar el juego.
Las partidas guardadas tienen el sufijo. SAV y debe copiarse al directorio CRICKET.

NIVEL DE HABILIDAD: Hay tres configuraciones de habilidad: Amateur, Profesional y Mundial.
Clase: debes elegir Amateur para tu primer juego.

Amateur: Batear es muy fácil a este nivel. El momento de los disparos es muy 
fácil y la computadora de bolos, bateo y fildeo es del verde del pueblo. 
estándar. Este nivel es estrictamente para principiantes.

Profesional: La sincronización correcta de tus tiros al batear se vuelve cada vez más
más importante aunque todavía hay cierto margen de error. la computadora 
Se han mejorado los bolos y el fildeo y las carreras serán más difíciles de conseguir. lo hará
También será difícil sacar a los bateadores de la computadora. El juego se convierte en un desafío en 
este nivel.

Clase mundial: esto es real. Batear es muy difícil con el tiempo.
que tus disparos sean absolutamente cruciales (tan pronto como presiones el botón, 
se jugará el tiro). El juego de bolos y fildeo por computadora es de primera categoría y
Se requiere concentración total para construir un total decente. Los bateadores de computadora. 
Son muy difíciles de descartar y castigarán a cualquier jugador de bolos descarriado. este nivel
recibirá una paliza.

SONIDO: Esta opción le permite activar o desactivar la música y los efectos de sonido.

DISPOSITIVOS DE CONTROL: ESTA PARTE SE REFIERE A PCS Y POR LO TANTO ES LAME

CÓMO JUGAR

Cada partido se juega entre Australia e Inglaterra. Supongamos que en tu 
primer partido que decides jugar con Inglaterra contra un equipo australiano controlado
por la computadora. Se mostrará el equipo inglés para que puedas seleccionar el
once jugadores que te gustarían en tu equipo.

Nota: hay hasta 20 jugadores en cada equipo, más de los que se pueden mostrar en la
pantalla a la vez; para ver los demás haga clic en las flechas a la derecha 
lado.

Elige tu equipo haciendo clic en cada uno de los once jugadores por turno (si 
cambiar de opinión sobre un jugador, simplemente haga clic nuevamente para eliminarlo del equipo).
El orden en que haga clic en los nombres será el orden en que aparecerán. 
alinearse para batear. Para ahorrar tiempo, puedes hacer que la computadora elija el equipo para 
usted - simplemente haga clic en los 11 mejores.

Las estadísticas proporcionadas con cada jugador son importantes para su desempeño. 
los mejores bateadores (con un promedio más alto) serán superiores en la ejecución de tiros; 
Los mejores jugadores (con un promedio más bajo) podrán lanzar más rápido o girar o 
volar más el balón.

Es importante seleccionar un lado equilibrado ya que tener una mala selección de 
Los jugadores de bolos o bateadores pueden dejar a tu equipo en una posición débil. Recuerda incluir
un portero reconocido (marcado con un símbolo de daga) que juega sin 
¡Uno resultará en choas detrás de los tocones! Después de elegir tu equipo haz clic en
Está bien.

Nota: si seleccionas para tu equipo más de un jugador designado como 
Portero, el jugador que fue seleccionado en último lugar mantiene el portillo.

Si lo deseas el ordenador elegirá automáticamente su mejor equipo para jugar. 
contra ti, pero también puedes elegir el equipo tú mismo (esto es útil si 
desea recrear un partido en particular). 

Ahora vamos al lanzamiento de la moneda. Si ganas el sorteo, puedes decidir si batear o 
campo primero. Supongamos que tu equipo batea primero.

Si hizo clic en los 11 mejores, el orden de bateo lo elige automáticamente el 
computadora, basada en los promedios de bateo de los jugadores; de lo contrario, los jugadores intervienen 
el orden en que fueron seleccionados. La alineación de bateo se muestra antes del 
Las entradas comienzan si estás bateando. Esto le permite revisar todo el 
orden de bateo si lo deseas, simplemente selecciona el jugador al que deseas ascender o 
Anote el orden y luego indique la posición en la que le gustaría que batee. 
Haga clic en Aceptar cuando haya terminado, o CANCELAR si desea volver a 
el orden original.

Si estás jugando a los bolos, se muestra el equipo y ahora puedes cambiar el 
abriendo el jugador de bolos si es necesario.

CONTROLAR A LOS BATEADORES

En un juego real de cricket, la pelota se lanza tan rápido (hasta 90 mph) que el 
El bateador debe reaccionar instintivamente, moviendo los pies, ajustando la postura y
balanceando su bate para ejecutar el golpe. Para emular todo eso en tiempo real usando un
joystick sería imposible, por lo que Battle For The Ashes analiza el
los movimientos del bateador en dos.

Primero, muévase hacia la izquierda o hacia la derecha para colocar a los bateadores. Mira el pequeño blanco 
cuadrado: esto muestra dónde el lanzador pretende lanzar la bola, cuando gira
gris, dejará de moverse y el lanzador comenzará su carrera. Empezar 
pensando en qué golpe pretendes realizar.

Cuando la bola sale de la mano del jugador, tienes una fracción de segundo para 
seleccione una de las ocho direcciones posibles para determinar qué trazo es 
jugado - y cuando se juega (el tiempo es particularmente crucial en Profesional 
y nivel de Clase Mundial). Los golpes corresponden aproximadamente a los del joystick. 
movimiento, por ejemplo, si mueves el joystick hacia la izquierda los bateadores (si 
es diestro) intentará cubrirse; si lo mueves hacia la derecha 
Intentará enganchar o barrer la pelota.

El repertorio completo de golpes es el siguiente:

ARRIBA - DEFENSIVA DELANTERO/ATRÁS
DERECHA ARRIBA - BARRIDO/GANCHO
DERECHA - VISTAZO A LA PIERNA
DERECHA ABAJO - EN CONDUCCIÓN
ABAJO - CONDUCCIÓN RECTA
IZQUIERDA ABAJO - CUBIERTA DE UNIDAD
IZQUIERDA - UNIDAD CUADRADA
IZQUIERDA ARRIBA - CORTE CUADRADO

Estas direcciones del joystick son para bateadores diestros; para un zurdo 
los controles están reflejados

Los bateadores jugarán el mejor golpe que puedan dadas las circunstancias - si 
Elija una opción difícil o inapropiada (o si su sincronización es incorrecta), podría
fallar la pelota o fallarla por completo. El margen de error depende de la 
configuración de habilidad que ha elegido y en el promedio de los bateadores.

Si logras golpear la pelota y quieres correr, presiona el botón de disparo. 
Los bateadores comenzarán a correr a un ritmo pausado para hacerlos correr más rápido. 
mueve el joystick de lado a lado (de hecho, puedes iniciar a los bateadores 
correr simplemente meneándose: no es necesario presionar el botón de disparo si
intención de menear).
Para realizar una segunda (o tercera) carrera, presione el botón de disparo nuevamente o simplemente mantenga presionado. 
meneando. Si cambias de opinión acerca de salir a correr, presiona el botón de disparo. 
para darte la vuelta y volver al pliegue que acabas de dejar. Por supuesto si el
bateador ya ha cruzado no tiene sentido dar marcha atrás, por lo que en este 
En este caso, cuando presionas el botón de disparo, actúa como una señal para realizar otra carrera.
después del actual.

Si la pelota cruza el límite, el árbitro señalará un cuatro o un seis, y
los bateadores volverán automáticamente a sus posiciones originales.

Derrocamientos: en el caso de que el lado del campo lance la pelota más allá del lanzador.
o portero, los bateadores pueden seguir corriendo.

Cuando el lado de bateo está completamente eliminado (es decir, han caído 10 ventanillas), o cuando el 
Se ha lanzado el número asignado de overs, es el turno del lado del campo. 
batear.


CONTROLAR EL JUGADOR

Hay tres tipos de jugadores de bolos: rápido, swing y spin. Jugadores de bolos y 
Los jugadores de bolos giratorios pueden mover la bola en cualquier dirección, aunque los jugadores de bolos giratorios 
Le resultará más fácil hacer girar la pelota en una dirección particular dependiendo de
ya sean de piernas o de hilanderos.

Antes de que puedas comenzar tu preparación, debes decidir dónde quieres lanzar el
pelota. Mueve el pequeño cuadrado blanco que indica dónde rebotará la pelota,
y presiona fuego para fijarlo en su posición (el cuadrado se volverá gris).

Esto es sólo una aproximación y la pelota no necesariamente lanzará en el
centro de la plaza.

Si un jugador de bolos rápido está jugando a los bolos, automáticamente comenzará su carrera; mover el
joystick de lado a lado o su equivalente en el teclado para aumentar el
velocidad de la pelota.

Si el jugador es un jugador de swing o spin, elija la dirección en la que desea que 
bola para moverse y presione fuego. Ahora el lanzador comenzará su carrera - menear 
el joystick o su equivalente en el teclado para aumentar la cantidad de swing
o girar.

Puedes cambiar el jugador que jugará el siguiente turno haciendo clic en Cambiar. 
Jugador de bolos en el menú que se muestra entre overs. Cualquier jugada puede ser elegida para jugar a los bolos,
con la excepción del portero, pero será más difícil lanzar con un
Jugador que tiene un promedio pobre. Recuerde que en un juego de overs limitados un jugador de bolos
no puede lanzar más de una quinta parte de los overs permitidos para cada entrada.


ESTABLECIENDO EL CAMPO

Puedes cambiar los campos predefinidos durante un partido e incluso guardarlos para 
utilizar en futuros juegos. Cada jugador tiene su propia configuración de campo predefinida:
pero puedes copiar una configuración de campo de un jugador a otro, de modo que si (digamos)
desea utilizar el mismo campo para todos sus jugadores de bolos rápidos, no necesita ingresarlo
más de una vez.

Para acceder a la pantalla que le permite modificar la configuración del campo, presione el botón
barra espaciadora mientras el jugador espera para lanzar. Esto mostrará un menú de 
opciones:

POSICIÓN DE LOS CAMPEADORES* TARJETA DE PUNTUACIÓN
KEEPER-SLIP* SONIDO Y MÚSICA
BOWL OTRO LADO* ABANDONAR PARTIDO

* SÓLO DISPONIBLE SI EL LADO DEL CAMPO ESTÁ CONTROLADO POR EL USUARIO

Seleccionar jugadores de campo de posición: se muestra un diagrama que muestra el campo existente 
configuración (para el jugador de bolos actual). Para ajustar la posición de un individuo 
El jardinero simplemente mueve el puntero a su etiqueta con su nombre, presiona el botón izquierdo del mouse. 
(o botón de disparo) y arrastre la etiqueta a una nueva posición; luego presione el botón 
nuevamente para soltar la etiqueta.

Alrededor del portillo en el extremo del delantero hay un área oscura. Para agregar un resbalón extra
Arrastre la etiqueta de los jugadores a esta área. Buen posicionamiento de los jugadores en esta zona
se lleva a cabo utilizando la opción Keeper- Slip (ver más abajo). Sólo dos fildeadores,
Además, el portero puede estar en esta área.

Si desea intercambiar las posiciones de dos fildeadores haga clic primero en el intercambio
icono, luego en las etiquetas de los dos jugadores.

Para copiar a la configuración de campo de otro jugador, haga clic en Copiar hasta que aparezca 
Se muestra la configuración de campo correcta, por ejemplo, para copiar la configuración de campo para Malcolm.
a Gough (el jugador de bolos actual), siga haciendo clic hasta que se copie la configuración para D Gough
De D Aparece Malcolm. Si sigues haciendo clic en copiar, eventualmente serás
de vuelta donde empezaste.

Si cometes un error selecciona Cancelar el cual sale dejando el campo original 
colocación intacta (los cambios que se han guardado en el disco no se pueden cancelar).
Para guardar los cambios en el disco o en el disco duro, haga clic en el icono DISCO; sin embargo 
Puedes usar la nueva configuración de campo en el partido actual sin guardarla.
al disco, aunque se perderán al final de la partida. Haga clic en Aceptar para 
volver al juego.

La pantalla Keeper- Slip se puede seleccionar desde el menú o haciendo clic en
en el icono en la esquina superior izquierda de la pantalla de configuración de campo (cuidado:
esto también confirma sus cambios en el campo, incluso si posteriormente selecciona
el icono Cancelar en la pantalla Keeper- Slip).



Para mover el portero o un resbalón simplemente haz clic en él y muévelo a tu preferencia.
posición. Tenga cuidado: el portero obedece sus instrucciones al
carta, ¡así que concederás muchos adios si lo pones en una posición tonta!
Cuando tenga el portero y los resbalones en las posiciones correctas, haga clic en Aceptar para 
guárdelos en el disco.

OTRAS OPCIONES DISPONIBLES DURANTE EL PARTIDO

Tazón del otro lado
Normalmente, un jugador de bolos diestro jugará sobre el portillo. Sin embargo, puedes 
Haga el bol del otro lado seleccionando esta opción en el menú.

tarjeta de puntuación

Esto muestra el cuadro de mando de las entradas actuales. Al hacer clic en las pestañas
en la parte inferior del cuadro de mando también puede mostrar el bateo y el 
estadísticas de bolos para las entradas, las estadísticas de bateo de carrera del 
equipo de bateo y las estadísticas de bolos de carrera del lado de fildeo.

Abandonar partido
Te permite abandonar una partida, en cuyo caso el juego vuelve a la partida principal.
menú.

GUARDAR UN JUEGO

Aunque los juegos se juegan más rápido que los partidos reales, algunos juegos durarán
¡Durante horas o incluso días! Al final de cada over tienes la opción de guardar
el juego: esto guardará toda la información sobre el partido, incluida la
configuración del equipo y del campo.

IBM PC: puede guardar en el disco duro si reproduce desde el disco duro a un
disquete preformateado si se reproduce desde un disquete. Sigue la pantalla
instrucciones una vez que haya seleccionado esta opción.

AMIGA: necesitará un disquete preformateado. Haz clic en el ícono GUARDAR JUEGO
y siga las instrucciones que aparecen en pantalla.

CONSEJOS Y CONSEJOS

  De vez en cuando encontrará que un fildeador "se queda atascado", tal vez corriendo
  el lugar! No te preocupes: presiona la tecla ESC y el juego continuará.
  normalmente.

  Cuando seleccionas Best 11, el orden al bate es elegido automáticamente por el 
  computadora: los jugadores con los promedios más altos batean primero. Sin embargo si tu
  realizar cambios en el equipo que la computadora ha elegido, los bateadores no 
  ordenados en orden. Si eliges tu propio equipo, los jugadores batean en el orden.
  de selección.

  Lluvia: Puede llover en cualquier momento y durante cualquier periodo de tiempo y si ha
  Si ya ha llovido durante un partido, es probable que vuelva a llover.

  Durante un partido "computadora contra computadora", puedes presionar ESPACIO (mientras el jugador
  está esperando para lanzar) para mostrar la tarjeta de puntuación. Al final de un over puedes
  También guarda el juego. Cuando restaures el juego guardado podrás
  reinicia el partido como un juego de 1 o 2 jugadores, para que puedas tomar el control total.


Programado en Amiga y Atari ST por Gary James Gray.

Conversión de PC compatible con IBM para Audiogenic Software Ltd por Simon Prytherch.


Juego y manual (c) Audiogenic Software Limited 1994
Todos los derechos reservados

OFERTA DE ACTUALIZACIÓN

Si te ha gustado jugar Battle For The Ashes, disfrutarás de World
Class Cricket que está disponible para los propietarios de Battle For The Ashes en A MUY
PRECIO ESPECIAL y viene completo con una copia gratuita de nuestro disco de datos 94/95.

World Class Cricket contiene todas las características de Battle For The Ashes más:
* Todas las formas de cricket, desde partidos limitados hasta pruebas completas.
* Todas las naciones que juegan la prueba y un XI
* Un editor de equipo completo
El disco de datos 94/95 tiene los últimos equipos y promedios para:
* Los 18 lados del condado inglés
* Los 9 lados de prueba