BATTLETECH DE INFOCOM: El origen del Crescent Hawk

I. Lo que necesitas
   Requerido:
    Computadora con Kickstart 1.2 o superior
    512 KB de RAM
    Un disco en blanco o un disco duro
    (para copiar su disco de reproducción)
II. Copiar sus disquetes originales
     Antes de jugar BATTLETECH, DEBES hacer copias del disco original.
     que vino en su paquete y use la copia como su disco de reproducción.

¡Este disco no está protegido contra copia! Pero te piden que identifiques las partes.
de la tecnología de batalla. Mira el dibujo a continuación.

IV. Comunicándose con el juego
     Todos los comandos de Battletech se ingresan mediante simples pulsaciones de teclas:
     Cuando encuentre un menú, mueva la barra resaltada hacia arriba o hacia abajo en
     el menú usando las flechas hacia arriba y hacia abajo (las teclas 8 y 2 en el
     teclado numérico; o use W para arriba y X para abajo). Elige el
     selección resaltada presionando la barra espaciadora o la tecla de retorno.

Teclado numérico estándar:
Las teclas 2, 4, 6, 8 te mueven hacia el Sur, Oeste, Este y Norte respectivamente.
Las teclas 1, 3, 7, 9 te moverán en diagonal.


                        -------
                        |     |<------Marco principal del torso
                 ------- -------
   Intercooler ---------- > \
                / / |           |\ \
               |   |  |           | \ \ <-- Actuador de codo
 Vivienda Gryo ------------------> |  \ \
 Entrada de Jump Jet ---> / ------- \ | <---puntal de equilibrio
              / / / / \ \ <--Eje principal de la pierna
              ---- / / \ \ \ \
                   |  |           |  |   ----
                   |  |           |  |
                   |  |           |  |
                   |  |           |  | <--Actuador de pie
                   / / \ \
                   --- --- <-- Yeso para pies



BattleMechs:

WSP-1A AVISPA

Demasiado ligeramente armado y blindado para el combate, la velocidad y la velocidad de este 'mech'
Su maniobrabilidad la convierte en una buena máquina para tareas de exploración y reconocimiento.

Características
Masa: 20 Toneladas
Velocidad de crucero: 66,5 km/h
Velocidad máxima: 95,1 km/h
Factor de caminata: 6
Factor de carrera: 9
Jump Jets: capacidad 180 metros
Disipadores de calor: 10
Factor de armadura: 48
Armamento: 1 láser mediano, brazo derecho
          1 misil de rango corto, pierna izquierda


LCT-1V LANGOSTA

Este Mech es ligero y rápido, lo que lo hace bueno para reconocimiento y movimientos rápidos.
Cuidado con el impacto directo de casi cualquier arma.

Masa: 20 toneladas
Velocidad de crucero: 86,4 km/h
Velocidad máxima: 129,6 kph
Factor de caminata: 8
Factor de carrera: 12
Factor de salto: ninguno
Disipadores de calor: 10
Factor de armadura: 64
Armamento: 1 láser mediano, torso central
          2 ametralladoras, una en cada brazo derecho e izquierdo.


STG-3R AGUJERO

Aunque está ligeramente blindado y con armas limitadas, este robot tiene velocidad.
y movilidad, lo que la convierte en una máquina difícil de inmovilizar.

Masa: 20 toneladas
Velocidad de crucero: 63,4 km/h
Velocidad máxima: 91,6 kph
Factor de caminata: 6
Factor de carrera: 9
Factor de salto: capacidad 180 metros
Disipadores de calor: 10
Factor de armadura: 48
Armamento: 1 láser mediano, brazo derecho
          2 ametralladoras, una en cada brazo derecho e izquierdo.



COMANDO COM-2D

A pesar de su armadura ligera, el sistema de misiles duales de este Mech lo convierte en un buen
Vehículo de reconocimiento y bombardeo de emergencia.

Masa: 25 toneladas
Velocidad de crucero: 64,8 km/h
Velocidad máxima: 97,2 kilómetros por hora
Factor de caminata: 6
Factor de carrera: 9
Factor de salto: ninguno
Disipadores de calor: 10
Factor de armadura: 64
Armamento: 2 misiles de corto alcance, 1 cada uno en el brazo derecho y otro en el centro del torso.
          1 láser mediano, brazo izquierdo


ARMAS MECANICAS

Láser: alimentados por la planta de energía de tu robot, estos nunca se quedan sin munición.
Láseres pequeños:
   Salida de energía: 0,8 a 1,5 megajulios
   Alcance efectivo: 90 metros
Láseres medianos:
   Potencia de salida: 1,5 a 3 megajulios
   Alcance efectivo: 300 metros
Láseres grandes:
   Potencia de salida: 3 a 5 megajulios
   Alcance efectivo: 0,5 kilómetros