OTRO FORTRAN PRIMERO
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


                             HECHO POR KASH
                             ~~~~~~~~~~~~
   
                          DOCUMENTOS DE COMANDO DE BATALLA
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
INTRODUCCIÓN

Ambientado en una realidad alternativa del futuro cercano, BATTLE COMMAND es un arcade
Juego de estrategia que te permite comandar un solo tanque de asalto Mauler en uno.
de una serie de escenarios (misiones) en la guerra Ultra, librada entre los dos
razas dominantes en el nuevo mundo.

La última fase de la guerra Norte-Sur lleva más de diez años.
años, con el desarrollo de una situación de Primera Guerra Mundial: un enfrentamiento
entre ejércitos concentrados en un largo frente de batalla atrincherado.

Tales son las capacidades defensivas de cada bando, los ataques a gran escala son
suicida, por lo que cualquier movimiento ofensivo es, por necesidad, pequeño "detrás de las líneas"
acciones realizadas por tropas de élite en vehículos especialmente diseñados.

El Mauler es la última máquina de este tipo: una máquina de combate blindada.
máquina capaz de ser levantada dentro y fuera de territorio hostil mediante un rápido
helicóptero furtivo (el helicarrier) y armado con el armamento más avanzado
la ciencia puede idear.

Bueno, ya basta de esa basura.

Jugando al comando de batalla.

La acción en Battle Command se divide en varias misiones separadas.
cada uno con un objetivo diferente que se describe en la sesión informativa de la misión en
el comienzo de cada encuentro.

La naturaleza de las misiones varía desde requerir simples habilidades arcade hasta
(como la misión inicial) hasta aquellas de naturaleza más compleja, en las que
Se espera que utilice habilidades de razonamiento y deductivas, además de un
dedo en gatillo relámpago.

No hay un orden establecido para intentar las misiones, pero algunas pueden requerir
equipo que se instalará en su mauler y que no esté disponible para usted hasta
Se han completado misiones anteriores.

Sin embargo, el formato de cada misión es el mismo. Después de hacer tu misión
selección y leyendo su informe, equipa su mauler y hace clic en el
iniciar cuadro de misión.

Ahora aparecerá una secuencia de animación que muestra el lanzamiento de tu mauler.
la zona de batalla.

la pantalla ahora cambia a la vista desde el exterior de tu mauler, ahora
tener control total. Para completar la misión con éxito tienes que lograr
su objetivo de misión y luego reunirse con el helitransporte nuevamente en el
coordenadas designadas que se muestran en el informe de su misión.

Al finalizar, verás que el helitransporte recoge tu tanque y
luego su informe de misión que también le informa de su puntuación.


EQUIPO ESTÁNDAR
Este es el equipamiento básico siempre disponible en tu MAULER

MOTOR: esta turbina de gas dinámica Delta desarrolla alrededor de 2000 caballos de freno.
La potencia a máxima potencia le da al MAULER una velocidad máxima de alrededor de 90 millas por hora.
hora.  Tenga en cuenta que el poder se puede perder debido al daño causado por el fuego enemigo.

INDICADOR DE VELOCIDAD: este indicador aparece en el Panel de control como una barra vertical
Gráfico que indica la velocidad del MAULER.  El verde denota velocidad de avance.
Reverso rojo.

INDICADOR DE COMBUSTIBLE: al igual que con el indicador de velocidad, aparece en el panel de control como
un gráfico de barras verticales.  Oficialmente no hay ningún lugar para repostar detrás del enemigo.
líneas: si te quedas sin ellas, te quedas atascado... a menos que sepas lo contrario, claro está.

BRÚJULA: esta es una pantalla en la consola con los símbolos N, E, S y W.
marcado en él.  A medida que el jugador gira, la pantalla se mueve hacia la izquierda o hacia la derecha para mostrar
la dirección en la que mira el jugador.  La pantalla cambia a medida que el jugador
da un giro completo.

                              +---------------+
                              | * * N * * * E | - Brújula
                              +---------------+

RADAR: el radar es de tipo avanzado, con reconocimiento de objetos incorporado
sistema que asigna un tipo a cada objeto detectado en función de su
amenaza para el MAULER.  Estos tipos de objetos se muestran en diferentes colores.
puntos en la pantalla del radar superpuestos sobre un mapa del área local recuperada
de la memoria de la computadora del radar.
Los colores asignados a cada objeto son:

                                VGA/ST/Amiga EGA CGA

Carreteras Gris claro Gris Blanco
Ríos Azul Oscuro Azul Cian
Torres eléctricas Gris oscuro Gris oscuro Blanco
Vías férreas Blanco Blanco Blanco
Vegatación Verde Verde Blanco
Colinas/Rocas Marrón Marrón Blanco
Edificios principales Blanco Blanco Cian
Edificios menores Gris medio Gris Cian
Enemigo móvil Rojo Rojo Magenta
Enemigo fijo Azul claro Cian Cian
Aviones enemigos Amarillo Amarillo Magenta
Proyectiles/Misiles Naranja ardiente Naranja ardiente Naranja ardiente

La posición del jugador se muestra mediante un pequeño cursor en el centro del
visualización de radares.

EQUIPO SECUNDARIO
Este es un equipo que no siempre está instalado en el MAULER.  Si un particular
Si se requiere algún equipo en una Misión, se instala automáticamente.

CÁMARA DE VISIÓN TRASERA: muestra una vista desde la parte trasera del MAULER en el modo auxiliar.
monitorear.  El único control es un botón de encendido/apagado debajo del monitor auxiliar.
¡Los ojos en la parte posterior de la cabeza a veces son útiles!

NIGHTSIGHT: le permite ver de noche y con niveles bajos de luz usando Infra
Óptica sensible al rojo.  Las vistas 3D normales en la pantalla de la consola principal y
el monitor auxiliar, en su caso, se sustituyen por uno de menor resolución
Mostrar en tonos de gris.
Usar la mira nocturna durante el día la sobrecargará y no podrá
para ver cualquier detalle, ya que todos los objetos y el suelo se mostrarán en una sola
sombra de blanco recortada contra el horizonte.
La sobrecarga de la mira nocturna también dañará su óptica sensible.  el
El control de este dispositivo, si está instalado, es un único interruptor de encendido/apagado debajo del
monitor auxiliar.

BINOCULARES: amplía la pantalla de visualización principal a la pantalla auxiliar mediante un
factor de 2,4 u 8 para mostrar mayor detalle en objetos y objetos demasiado pequeños
para ser visible normalmente.  El dispositivo se puede habilitar y deshabilitar usando un
interruptor de encendido/apagado debajo del monitor auxiliar.  También hay un interruptor giratorio para
a la izquierda del monitor auxiliar para ajustar la ampliación.

ESCÁNER DE HOMING: se bloquea en un objeto en particular al comienzo de un
misión, al igual que una brújula está permanentemente fijada en el Norte.  te muestra
si el MAULER se dirige actualmente hacia este objeto, y si no, cuál
dirección a girar para poder hacerlo.
Este dispositivo es muy similar en funcionamiento a la brújula en que tiene una barra
que está centrado en la pantalla cuando el MAULER se dirige directamente hacia el
objeto.  A medida que se aleja del rumbo correcto, el escáner gira para
muestra flechas que apuntan en la dirección en la que el jugador debe girar para alinearse
el objeto nuevamente.  No hay controles específicos para el escáner de referencia y
La pantalla aparece en la parte superior derecha del panel de control del MAULER.

                                +-----------+
                                | > > | < < |  - Escáner de referencia
                                +-----------+

BOTÓN DE RECOGER: Una vez que hayas completado el objetivo de tu misión, debes
Dirígete al punto de recogida especificado en tu informe de misión y
Llama al HELICARRIER para que te lleve de regreso a la seguridad de las líneas del Norte.
Haga clic en el botón en el Panel de control o use los controles del teclado
especificado.

ARMAS
¡El armamento es de lo que se trata!  El MAULER tiene cuatro cápsulas de armas, cualquier número.
de los cuales puedes llenar con dispositivos letales antes de ir a una Misión, ver
Consulta tu sección Primera Misión para obtener detalles sobre cómo equipar tu MAULER.

Sólo uno de los módulos de armas puede estar activo a la vez, seleccionable desde el
teclado o haciendo clic en el arma apropiada en la parte superior de la
Panel de control MAULER cuando está en modo pasivo.

Esto activará el arma seleccionada, como se muestra en el ícono de esa arma.
que aparece en la ventana de control de armas del panel de control, junto con cualquier
controles particulares para el arma (arriba/abajo, encendido/apagado).  La cápsula de armas en sí
También muestra el número de balas que quedan en el cargador más su daño actual.
estado.

A continuación se incluye una descripción de cada munición, pero recuerda que no tendrás
Acceso a todos los tipos de armas en todas las misiones.  También estarás limitado a
cuánto puedes llevar a bordo de tu MAULER por peso y diseño de arma
restricciones.

Todas las armas también tienen un tamaño de cargador, que es el número de balas que
porta armas.  Si te quedas sin rondas, estarás disparando al aire hasta que
Selecciona otra cápsula de armas que contenga balas reales.


ARMAMENTO OFENSIVO

TORRETA: el armamento más básico proporcionado para el tanque es el Pulverizador.
Cañón de batalla de 120 mm, que dispara proyectiles directamente hacia adelante.  El barril es un
tubo de lanzamiento simple para los proyectiles que funcionan con motor, de hecho no guiados
misiles.  No se ven afectados por la gravedad, pero viajan bastante lentamente, por lo que
Tienes que apuntar hacia donde estará el objetivo cuando lleguen los proyectiles.
El cañón del cañón de batalla Pulveriser es una parte integral del
La torreta de MAULER y por lo tanto no se elimina incluso si el sistema de arma Pulveriser está
no instalado.

La pantalla frontal del arma simplemente muestra el número de proyectiles de cañón.
restante.  Sólo se puede montar un cañón en el tanque a la vez.  la revista
El tamaño es de 60 conchas.

Pulverizador
Velocidad de salida: 210 m/s
Duración de la grabación: 16 segundos
Alcance: 3300 m
Peso de la carcasa: 4 kg
Longitud: 0,7 m
Calibre: 120 mm
Tipo de ojiva: K.E.P.

MISILES SUPERFICIE A SUPERFICIE BANSHEE: cuando se selecciona un arma de este tipo
Aparece una vista en el centro de tu vista que te permite alinearte con enemigos.
objetivos.  Cuando se presiona el botón de disparo, el lanzador de misiles se fija en
objetivo más cercano en un cono directamente en frente del MAULER, el cursor
cambiará de forma y aparecerá un mensaje parpadeante de "Bloqueado" en el encabezado
pantalla.  Este estado bloqueado dura un tiempo limitado y el lanzador
rastrea continuamente al objetivo durante el mismo.  si presionas el botón de disparo nuevamente
Mientras el lanzador está fijado, se lanza un misil contra el objetivo.
El misil seguirá al objetivo hasta que impacte o se quede sin combustible y
explota.  Si no se encuentra ningún objetivo, no se lanzará ningún misil.

Hay dos versiones de este misil, buscador de calor o guiado por radar.  Calor
La búsqueda sólo se fijará en objetivos que produzcan una gran cantidad de I.R. radiación tal
como aviones o vehículos, mientras que un misil guiado por radar se fijará en todos
objetivos.  Los misiles buscadores de calor tienen una guía y un objetivo mucho más simples.
que los guiados por radar, por lo que son más pequeños y ligeros
y puede caber más en una revista.  El tamaño del cargador es 8 para búsqueda de calor y
5 para guiado por radar.

BANSHEE (versión IR)
Velocidad: 150 m/s Longitud: 1,5 m
Duración del vuelo: 15 segundos Calibre: 160 mm
Alcance mínimo: 125 m Tipo de ojiva: H.C.
Alcance máximo: 2200 m Control: Superficies aerodinámicas
Peso: 31,5 kg Orientación: Radar o I.R

MISILES DE SUPERFICIE A AIRE PHEONIX: son similares a los de superficie para
misiles de superficie, pero tienen un sistema de orientación más complejo.
Cuando el jugador presiona el botón de disparo, aparece una vista desde el lanzador.
el monitor auxiliar.  El jugador ahora tiene control de la elevación y la guiñada.
del lanzador, dentro de límites.  Si un objetivo se encuentra dentro de la vista del lanzador
Se puede fijar y disparar de la misma manera que la superficie BANSHEE para
misil de superficie.

El jugador mantiene el control del lanzador hasta que presiona el botón derecho.
botón del mouse, que los devuelve al modo activo y al control del MAULER.
Nuevamente estos misiles vienen en dos tipos: buscadores de calor y guiados por radar.

PHEONIX (Versión I.R.)
Velocidad: 220 m/s Longitud: 1,1 m
Duración del vuelo: 12 segundos Calibre: 120 mm
Alcance mínimo: 200 m Tipo de ojiva: H.C.
Alcance máximo: 2200 m Control: Superficies aerodinámicas
Peso: 25 kg Orientación: Radar o I.R.

MORTERO K-40: lanza un proyectil hacia adelante y hacia arriba.  A diferencia del cañón,
Los proyectiles del mortero no tienen energía y se ven afectados por la gravedad, viajando en un
arco balístico, que explota cuando llegan al suelo o golpean un objeto.  el
El mortero te permite disparar a objetivos detrás de otros objetos o objetivos hundidos.
en el suelo.

A los botones en la ventana de control de armas se les asignan funciones para elevar y
bajar la elevación del tubo de mortero, y la elevación actual, alcance y
Los proyectiles de mortero restantes se muestran en la pantalla frontal debajo de la ventana.
Sólo se puede colocar un mortero a la vez en el tanque.  El tamaño del cargador es 20.

MORTERO K-40
Alcance mínimo: 200 m Calibre: 100 mm
Alcance máximo: 750 m Tipo de ojiva: H.E.
Peso de la carcasa: 10 kg

BOMBA DEL TIEMPO PARA DORMIR: este dispositivo es una bomba que el jugador puede lanzar desde el
MAULER y preparado para detonar después de un retraso de entre 0 y 120 segundos, tiene
una gran área de explosión y causa un daño masivo a todo lo que se encuentra dentro de ella.  es
destinado a ser utilizado en la destrucción de grandes instalaciones, como vertederos de suministros.  el
Los botones de control de armas te permiten aumentar o disminuir el tiempo antes de
detonación después de su caída.  El tamaño del cargador es 1.

DURMIENTE
Fuerza explosiva 2 toneladas (equivalente a TNT)
Radio de muerte efectivo 200 m (dependiendo de la armadura)

MISILES GUIADOS POR ALAMBRE DRAGONFLY: cuando lanzas uno de estos misiles, aparece una vista
justo detrás, el misil aparece en el monitor auxiliar y ahora
controlar el movimiento del misil en lugar del MAULER.  puedes cambiar
volver a controlar el MAULER presionando el botón derecho del mouse, pero
pierde el control del misil que simplemente continúa en el camino que estaba siguiendo.

Los misiles tienen un alcance limitado y pueden volar durante aproximadamente 20 segundos.
antes de detonar, aunque, por supuesto, detonarán antes de esto en
contacto con cualquier objeto!

LIBÉLULA
Velocidad: 180 m/s Longitud: 2 m
Duración del vuelo: 22 segundos Calibre: 250 mm
Alcance máximo 4000 m Tipo de ojiva: H.E.
Peso: 80 kg Control: Deflexión del chorro
                                             Guía: Guiada por alambre (MCLOS)
BOMBA DE RACIMO K-90: al igual que el mortero, estas bombas se lanzan hacia adelante y hacia arriba.
pero tiene un rango fijo.  En la parte superior de su recorrido de arco, liberan un
lanzarse en paracaídas y luego expulsar ocho submuniciones hacia abajo en forma de conos letales.

UNIDAD DE BOMBA DE RACIMO K-90
Alcance: 200m
Peso de la carcasa: 20 kg
Calibre de subbomba: 50 mm
Número de subbombas: 8
Tipo de ojiva: H.E.
Radio de dispersión: 50 mm


ARMAMENTO DEFENSIVO

ESPECTRO I.R. Bengalas señuelo: estas son las bengalas que puedes lanzar para atraer el calor
buscando misiles.  Si una bengala entra en el campo de visión, un misil enemigo
hay una alta probabilidad de que cambie de rumbo para seguir la llamarada
en lugar del MAULER.  Si se usa mientras usted también está usando
misiles buscadores de calor, ¡también pueden interferir en su funcionamiento!

El lanzador de bengalas tiene dos modos de funcionamiento, disparo único y automático.  en
De un solo disparo, lanzas una bengala a pedido presionando el Fuego, en modo automático.
modo MAULER lanza una bengala cada minuto o si la bengala actual ha sido
destruido, para dar protección continua.
Las bengalas duran aproximadamente 1 minuto antes de caer al suelo y son
extinguido.  Una bengala se destruye una vez que ha sido alcanzada por un misil.  el
Dos botones de control de armas controlan el modo en el que se encuentra el lanzador, haciendo clic en
uno pone el lanzador en modo automático y el otro lo vuelve a poner en modo único.
modo de disparo.  La pantalla frontal muestra el modo actual, si hay bengalas
están en el aire y el número de bengalas que quedan.  El tamaño del cargador es 12.

Dispensador de bengalas SPECTRE
Detonación de la bengala: 55 m Longitud de onda mínima efectiva: 3 micras
Radio efectivo del señuelo: 25 m Longitud de onda máxima efectiva: 14 micras

Dispensadores de paja señuelo PHANTASM: similares a las bengalas señuelo, excepto que
lanza una nube de paja que confunde a las armas guiadas por radar.  la paja
La nube no se eleva tan alto como las llamaradas y permanece estacionaria donde estaba.
lanzado.  dura dos minutos y las armas no detonan sobre él pero
vuela recto.  Los controles y la pantalla son los mismos que para el señuelo.
bengalas excepto que la tasa de repetición en modo automático es cada dos
minutos.  El tamaño del cargador es 8.

Dispensador de paja PHANTASM
Altura de detonación: 25 m
Radio de floración: 15 m
Tiempo de floración: 1,5 segundos
Frecuencia mínima efectiva: 1,2 GHz
Frecuencia máxima efectiva: 1,8 GHz
Longitud mínima del hilo: 8 mm
Longitud máxima del hilo: 125 mm

Sistema antiarmadura SKEET: al hacer clic en el fuego, se lanza un plato desde la parte trasera del
el MAULER que vuela por el campo de batalla, y que, si pasa por encima
otro objeto, detona y dispara un proyectil hacia abajo contra ese objeto.  el
El plato permanece en el aire durante aproximadamente 30 segundos.  La pantalla muestra el
número de skeets restantes.  El tamaño del cargador es 12.

SKEET
Altura de funcionamiento: 30 m
Tiempo de vuelo: 30 segundos
Velocidad del proyectil: 9500 km/h
Tipo de ojiva: proyectil forjado explosivamente
Tipo de sensor: infrarrojo

SLAM Laser: esta arma se coloca encima del MAULER y, cuando se activa,
fija cualquier misil entrante y derríbalo con fuego láser.  puede
sólo puede manejar un misil a la vez y, como tiene propulsión química, tiene una
número limitado de disparos.  El único control es un interruptor de encendido/apagado en uno de los
Botones de control de armas, el botón de disparo no tiene ningún efecto en esta arma.  el
La pantalla muestra si la pistola está activa y un gráfico de barras del producto químico.
quedan reactivos.
El láser normalmente necesita varios disparos para derribar un misil, el número
dependiendo del tamaño del misil.  El cargador contiene suficientes reactivos.
durante unos 80 disparos.

Golpe láser
Velocidad de disparo: 250 pulsos/minuto
Potencia: 200 kilovatios
Longitud de onda: 3000 Angstroms
Longitud del pulso: 3,5 milisegundos
Julios/pulso: 460

LA VISTA DEL MONITOR AUXILIAR
El monitor auxiliar se utiliza para mostrar varios datos secundarios, pero importantes,
pantallas visuales en BATTLE COMMAND, como Vista posterior y Guía guiada por cable.
Vista de misiles.  Al presionar F2 obtendrá una vista ampliada y más detallada.
de este monitor, con la desventaja de que se le privará de su
visualización normal durante el tiempo que dure.  Para regresar a la pantalla principal presione F1.

VISTAS EXTERIORES
Si lo solicita, su ordenador de a bordo puede proporcionarle una señal artificial.
Vista externa de su MAULER, construida a partir de una combinación de elementos visuales y
datos de radar.  La Vista Absoluta (F3) se mantendrá en una posición fija en relación con
el paisaje, es decir, dirige tu MAULER hacia la izquierda y lo verás.
dando vueltas en la vista exterior y el paisaje se queda, más o menos,
todavía.  Por el contrario, elegir la Vista relativa (F4) mantendrá la vista fija.
en relación con su MAULER.  Ambas vistas también se pueden rotar y ampliar.
entrada/salida mediante el teclado numérico y +/-.  En cualquier momento puedes regresar
a la Vista principal presionando F1

DAÑO
En algún momento de BATTLE COMMAND, es muy probable que tu MAULER
adquirir algo de daño, ya sea por el fuego enemigo o al conducir hacia
algo sólido.  Cuando se produzca algún daño, se le informará de su exactitud.
naturaleza mediante un mensaje en el head-up display, una representación gráfica de
que se puede ver presionando F6.

En la parte superior izquierda de esta pantalla hay una visualización 3D de su MAULER que muestra dónde
y en qué medida está dañado.  Se muestran daños a cualquier pieza del MAULER.
por el cambio de color del área correspondiente.  Los colores van desde el verde claro
de amarillo a rojo oscuro, verde claro que indica que no hay daños, rojo oscuro
indica que un área está tan dañada que otro impacto en esa zona
ubicación destruirá el MAULER.

El resto de la pantalla muestra iconos de todos los equipos instalados en el
MAULER.  Al lado de cada ícono hay un pequeño gráfico de barras que muestra el estado de reparación de
ese equipo.

Si comienza a acumular daños, existe la posibilidad de que el equipo
mal funcionamiento, ya sea por funcionalidad reducida o operación intermitente.

REVISIÓN DE LA MISIÓN
En cualquier momento durante una misión, puedes obtener un resumen del objetivo de tu misión.
Coordenadas de recogida y su posición actual presionando F5.

Como ocurre con todas las pantallas, al presionar F1 regresará a la pantalla principal.

GUÍA CLAVE
Battle Command se puede operar completamente desde el teclado, aunque el uso
Se recomienda el uso de un ratón.
Se puede acceder a la mayoría de las funciones de BATTLE COMMAND pulsando teclas o
usando el mouse en modo pasivo y haciendo clic en el área apropiada del
pantalla.  En algunos casos el uso del teclado es obligatorio, por ejemplo
sólo puede cambiar entre las diferentes vistas de pantalla en el MAULER usando el
teclas de función.

CONTROL DEL CURSOR
El cursor se mueve por la pantalla y el MAULER se controla utilizando el
ratón o joystick.  El control del cursor con estos dispositivos es obvio.

El botón de disparo del joystick realiza la misma función que el izquierdo y el derecho.
teclas del ratón.  Si el joystick solo tiene un botón, este botón actúa
De la misma manera que el botón izquierdo del mouse, las funciones del mouse derecho
Se puede acceder al botón usando la tecla 'Enter' del teclado.

CONTROLANDO EL MAULER
Mouse hacia la izquierda/Joystick hacia la izquierda - Girar MAULER hacia la izquierda
Mouse hacia la derecha/Joystick hacia la derecha - Girar MAULER hacia la derecha
Mouse hacia adelante/Joystick hacia arriba - Acelerar MAULER
Mouse hacia atrás/Joystick hacia abajo - Desacelerar MAULER
Botón izquierdo/Botón de disparo 1 - Arma de fuego

El teclado se puede utilizar como alternativa al ratón o al joystick.

CONTROLES DEL TECLADO
  O - Cursor hacia la izquierda/Girar MAULER hacia la izquierda
  P - Cursor hacia la derecha/Girar MAULER hacia la derecha
  Q - Cursor arriba/Acelerar MAULER
  A - Cursor abajo/Desacelerar MAULER
Espacio - Botón de disparo 1 (equivalente al botón izquierdo del mouse)
Enter - Botón de disparo 2 (equivalente al botón derecho del mouse)

SELECCIÓN DE PANTALLA
  F1 - Panel de control MAULER
  F2 - Vista del monitor auxiliar
  F3 - Vista externa (absoluta)
  F4 - Vista externa (relativa)
  F5 - Revisión de la misión
  F6 - Pantalla de daños
  F7 - Opciones de juego

CONTROLES DEL MAULER
  B-freno
  C - Controles centrales
Shift T - Transmitir solicitud de recogida
  R - Activar/desactivar la cámara de visión trasera
  N - Activar/desactivar la visión nocturna
  ?             - Activar/desactivar binoculares

PRISMÁTICOS
  < - Disminuir aumento
  > - Aumentar la ampliación

ARMAS
 1-4 - Seleccionar módulo de arma
  + (teclado principal) - Botón del módulo de arma superior
  - (teclado principal) - Botón del módulo de arma inferior

VISTAS EXTERIORES
La orientación de las vistas externas al MAULER del jugador puede ser
controlado por las teclas del teclado.

  8 - Girar la vista hacia arriba
  2 - Girar la vista hacia abajo
  4 - Girar vista hacia la izquierda
  6 - Girar vista a la derecha
5 - Centrar la vista detrás del MAULER
  + - Alejar la vista
  - - Ampliar la vista

LLAVES VARIAS
  S - Activar/desactivar el sonido
Shift & 1-4: establece el nivel de complejidad de los gráficos
 F10 - Pausa

Cuando BATTLE COMMAND está en pausa, las siguientes funciones están disponibles:

Escape - Abortar juego
  K - Seleccionar teclado
  J - Seleccionar palanca de mando
  M - Seleccionar ratón

TU PRIMERA MISIÓN
Esta sección es una guía práctica para comenzar en BATTLE COMMAND.  nosotros
Le recomiendo que comience aquí para tener una idea instantánea del asunto.  como juego
nosotros mismos, suponemos que la mayoría de los usuarios preferirían no leer una página de 150
manual para empezar, pero solo quieren obtener una parte de la acción y
rápido!

La interfaz de usuario de BATTLE COMMAND ha sido diseñada para ser lo más intuitiva posible.
posible, pero lo siguiente debería servir como guía para permitir incluso al principiante
jugador para meterse en el meollo de las cosas con el mínimo de alboroto.

En primer lugar, siga las instrucciones de carga para su formato de hardware personal.
Después de este procedimiento, ahora deberías ver una pantalla como esta:

Si simplemente te sientas ahí y miras esta pantalla, en unos segundos el marco
pase un tiempo de espera a otra pantalla de título y luego acceda a una demostración automática de
COMANDO DE BATALLA.  Presione cualquier tecla para regresar a la pantalla de inicio original.

Hay un cursor en la pantalla.  Encontrarás que puedes mover esto usando
controles de teclado izquierdo/derecho/arriba/abajo, mouse o joystick.  Pon el cursor sobre
el cuadro 'Iniciar juego' y 'Hacer clic' (es decir, el botón izquierdo del mouse, la barra espaciadora o
'Fuego', dependiendo de tu método de control) para seguir adelante.  Ahora deberías estar encendido
la pantalla de Selección de Misión que se ve así:

Haga clic en el cuadro de estado y encontrará una pantalla que le brinda su información actual.
Progreso en COMANDO DE BATALLA.  No es de extrañar que no hayas completado ninguna misión.
y no he obtenido ningún punto.  Eso cambiará más adelante, si estás
¡suficientemente bueno!  Regrese a la pantalla de selección de misión haciendo clic en la misión.
Cuadro de selección.

En el lado izquierdo de esta pantalla están las diferentes misiones que tendrás que realizar
completa para terminar BATTLE COMMAND.  Haz clic en los diferentes títulos de misiones y
Verás que resaltas el texto y generas una vista tridimensional de la Misión.
El objetivo se mostrará en la pantalla de visualización de la derecha.

Primero querrás probar la misión inicial, así que ahora haz clic en ella.  tu
observe que han aparecido dos cuadros más encima del cuadro de estado.  Al hacer clic en
La sesión informativa lo llevará a la pantalla de sesión informativa:

La pantalla informativa es una breve descripción textual de los objetivos de su misión.
En la misión inicial todo es bastante sencillo: si se mueve, ¡dispárale!  ser
Sin embargo, advertimos que otras Misiones requerirán una reflexión considerable y
ingenio por completar, ¡no solo un rápido dedo en el gatillo!

Muy importante, esta pantalla también enumera sus coordenadas de recogida, el
ubicación donde debes estar para poder regresar a las líneas enemigas,
después de haber completado su objetivo.  Tú y tu MAULER están detrás del enemigo.
líneas, recuerda, y sólo hay un camino de regreso....

Desde aquí, al hacer clic en el cuadro Mapa obtendrá un mapa general de la Misión.
Área.  También verá íconos que indican sus puntos de aterrizaje y recogida,
su objetivo de misión (si lo hay) y la posición actual de su MAULER.

Al hacer clic en el cuadro Tiendas se mostrará qué municiones están disponibles para
esta Misión.  Las tiendas recomendadas tienen sus casillas marcadas en rojo, las que no
disponibles están marcados como 'NA'.

Desde cualquiera de estas tres pantallas, puede hacer clic en Cerrar para volver a la
Pantalla de selección de misión.  Ahora ya sabes lo que estás haciendo, vuelve a eso.
pantalla y haga clic en Seleccionar - ¡a partir de aquí no hay vuelta atrás!

Ahora deberías estar en la pantalla de adaptación:

La ventana de la izquierda es una animación tridimensional de la munición seleccionada actualmente.
Explora las diferentes armas que puedes usar en esta misión haciendo clic
en el ícono 'Adelante'.  En esta Misión puedes elegir entre el 'Pulverizador'
Cañón de batalla y el misil superficie-superficie 'Banshee' en infrarrojo y
Formulario guiado por radar.

Retroceda hasta que el Pulverizador esté seleccionado a la izquierda y haga clic en el
Caja de arma 1 hacia el centro derecho de la pantalla.  Ahora verás eso
este Pod ahora está lleno con el ícono del cañón Pulverizador.  Mover para mostrar el
Misil IR Banshee en el selector de armas, haciendo clic una vez en Adelante
icono.  Ahora haga clic en el cuadro vacío Weapon Pod 2.  Ahora estará lleno de un
revista llena de misiles guiados Banshee Infra Red Heat Search.  Ahora haga clic
una vez en Adelante nuevamente para que tengas el Banshee en su forma guiada por radar
seleccionado en la ventana izquierda y haga clic en Weapon Pod 3. Eso ahora está lleno de
Misiles guiados por radar Banshee.  Dejaremos el Pod 4 vacío para esta misión.

PISTA
Cuando juegues, recuerda que los misiles guiados por infrarrojos apuntan a objetivos con una
firma de calor pero guiado por radar se fijará en cualquier objeto.

Ahora estás completamente equipado y listo para comenzar esta Misión: ¡Vamos de fiesta!
Haga clic en el cuadro Iniciar misión y comienza la diversión....

Primero obtendrás una secuencia en la que tu MAULER se coloca en la superficie
el Helicarrier - entonces la perspectiva cambiará a su consola principal
de la vista del tanque.

¡Ahora todo depende de ti!  El control del movimiento es completamente intuitivo con
Avanzar el mouse/joystick arriba/tecla de avance para acelerar el MAULER hacia adelante.
Vuelve a acelerar en reversa.  Puedes ver qué tan rápido es en el panel de control.
La luz verde significa que estás avanzando, la roja indica que estás retrocediendo.
Izquierda/derecha te dirige en la dirección esperada.

Actualmente estás en modo activo.  Puedes cambiar al modo pasivo
presionando el botón derecho del mouse/botón de disparo del segundo joystick/retorno.  esto
hará que aparezca un cursor en la pantalla que está controlado por el
teclas de movimiento/ratón.  (El vector de movimiento actual del MAULER permanecerá en
sea lo que sea ahora, hasta que regrese al modo Activo presionando Derecha
Botón del mouse/botón de disparo del segundo joystick/regresar nuevamente).

En el modo pasivo, el cursor se puede utilizar para controlar muchas de las funciones del juego.
haciendo clic en diferentes partes del panel de control del MAULER.  De hecho, en
BATTLE COMMAND, también se puede acceder a todas estas funciones usando el
teclado también, mientras permanece en modo activo todo el tiempo.  tu,
el jugador, tiene la opción de utilizar la combinación de teclado y
mouse/joystick o simplemente use el control del mouse/joystick únicamente.  Usa lo que parezca
adecuado para ti.  Por el momento, asumiremos que estás usando el teclado.
y combinación de mouse/joystick para comenzar.

Lo primero que debe hacer es seleccionar qué módulo de armas desea activar actualmente
presionando la tecla numérica correspondiente en el teclado principal, no el número
tecla en el teclado.  Probemos el misil guiado por infrarrojos Banshee
presionando la tecla numérica '2'.  Ahora verás aparecer el ícono de Banshee en la parte superior.
izquierda de la pantalla 3-D para indicar que Banshee es el activo actualmente.
arma.

Bien, ahora comienza a moverte a velocidad media moviendo el mouse hacia adelante.
joystick hacia arriba o la tecla 'Q'.  Esté atento al radar que domina
a la derecha del panel de control.  Las unidades enemigas aparecerán como puntos rojos;
No pasará mucho tiempo antes de que aparezcan.  ¡Ve a buscarlos!

Debería poder detectar la unidad en la pantalla 3D de la consola principal, una vez que
acercarse lo suficiente.  Comprueba nuevamente que tienes a Banshee como activo.
arma buscando su icono en la parte superior izquierda de la pantalla.  seria
Es vergonzoso presionar Fuego y que no pase nada, ¿no?

Intenta maniobrar para que la unidad enemiga esté dentro del punto de mira de la cabeza.
pantalla arriba.  Pulsa Fuego una vez y el misil quedará fijado.  la cruz
La pantalla cambiará de forma y habrá un mensaje en pantalla para confirmar.
esto.  Mientras el Banshee permanezca bloqueado, rastreará automáticamente el
unidad objetivo dondequiera que vaya.  Presione Fuego nuevamente dentro de poco tiempo para enviar
el misil en camino.  ¡Solo dispara y olvida!

Si la cerradura se rompe, probablemente sea porque esperaste demasiado antes
presionando Fuego nuevamente para lanzar el misil, o tal vez el objetivo estaba usando
Contramedidas Electrónicas (ECM's).  Vuelve a tener una unidad en la mira
y seguir el mismo procedimiento; Dispara una vez para bloquear y otra vez para enviar.

Es posible que el IR Banshee no pueda fijar algunas unidades enemigas.  si esto
parece ser así, intente cambiar a Misiles guiados por radar Banshee presionando
'3', usando el mismo procedimiento de disparo: Disparar una vez para bloquear, Disparar nuevamente para
lanzamiento.

Si quieres guardar tus misiles, o tal vez te has quedado sin munición (verifica
(el número de rondas restantes se muestra en la pantalla del pod), presione el número '1' y
Estarás disparando el Pulverizador.  Esto requiere un poco más de habilidad - usted
Tienes que hacer que el enemigo que está dentro cruce el punto de mira y presione Fuego para lanzar un proyectil.
Recuerde, un proyectil de 120 mm es un proyectil tonto: no apunta al objetivo,
como lo hacen los misiles guiados.  Disparas una ronda y esperas que para cuando llegue el momento
tu proyectil alcanza el objetivo, la unidad todavía está allí...

PISTA
Si estás disparando a un objetivo en movimiento, intenta disparar justo delante del vehículo,
anticipando su vector de movimiento

Intenta mantener tu Mauler en movimiento en todo momento.  Como objetivo estático, serás
¡Mucho más fácil de acertar!  Golpea rápido y fuerte: tontea y obtendrás
abrumado por los números.  Ve a buscarlos.

La misión inicial ha sido diseñada para ser bastante simple: simplemente navega
y destruye tu cuota de unidades enemigas (te avisarán cuando lo logres)
Luego, regrese a su punto de recogida.  Siempre puedes consultar tu
La posición actual de Mauler y el objetivo de su misión, presionando Función
Tecla 5 (F5).

F6 mostrará su situación de daño actual.

Al presionar F1 siempre volverás a la vista 3D de la consola principal.
Al presionar F1 volverá a la vista principal.  Quizás también te guste
Experimente con las teclas F3 y F4, que le brindan vistas desde el exterior de
el maulador.  En estas dos pantallas, acerque y aleje usando las teclas '+' y '-' o
mueva el punto de vista usando el teclado numérico.

Cuando hayas llegado al área de recogida, invoca al Helicarrier presionando el botón
Teclas "Shift" y "T" juntas y observa cómo te llevan por aire de regreso a la base.
y se le entregó un informe de misión.  ¡Fácil no fue!  Pero ten cuidado, en el otro
Misiones en las que se espera que uses tu cerebro y tus reflejos.
para volver de una pieza.  Y puedes esperar que la oposición sea
mucho más inteligentes y mucho mejor equipados.

GUARDAR Y CARGAR EL JUEGO
Como es poco probable que el jugador complete todas las misiones de una vez
sección, el estado del juego se puede guardar en el disco para continuar más tarde.
El juego sólo se puede guardar entre Misiones y en la pantalla Guardar Juego se puede
Se puede acceder haciendo clic en el icono correspondiente en la pantalla de Estado.

En la parte inferior derecha de la pantalla hay dos cuadros, el cuadro Ruta y el
Cuadro de nombre de archivo.  El cuadro Ruta muestra qué directorio en el disco se guardarán los juegos.
guardado, al hacer clic en el cuadro Ruta, el jugador puede editar el contenido para
cambiar de directorio.  El cuadro Nombre de archivo permite al reproductor ingresar o editar un archivo
nombre de la misma manera que el cuadro Ruta.

En la parte superior de la pantalla hay una ventana que muestra todos los juegos guardados en el
directorio actual.  Si hay más juegos guardados de los que caben en el
ventana, el jugador puede desplazarse a través de ellas usando las teclas de flecha.  Al hacer clic en
un nombre de archivo en la ventana copia ese nombre de archivo en el cuadro Nombre de archivo para permitir
el reproductor para editarlo.

Hay tres botones en la parte inferior izquierda de la pantalla que permiten
reproductor para guardar o eliminar el archivo especificado en el cuadro Nombre de archivo y salir del
pantalla.

La pantalla Cargar juego, que está disponible desde la pantalla Front End, funciona en
de manera idéntica.

Los juegos guardados deben guardarse en disquetes formateados especialmente.  sobre estos
máquinas, el cuadro Ruta en las pantallas Guardar y Cargar se reemplaza por un conjunto de
botones que permiten al reproductor seleccionar qué unidad de disquete usar y
formatear discos.

EL PANEL DE CONTROL

         ARMA ARMA PODS ESCÁNER
     VENTANA DE CONTROL / |     |  \ |
            |                / |     |   \ |
____________________________________________________________________________
|\ | 1 | | 2 | | 3 | | 4 |     |      >|< |  /|
| \ \ / | 23 | | 23 | | 23 | | 23 |     |_______________| / |
|  \__\ /____|____|_|____|_|____|_|____|______________________/ |
|      \_________/ |
|                                                                          |
|                                                                          |
|                                                                          |
|                                                                          |
|            MEDIDOR DE COMBUSTIBLE |
|                 / |
| BOTÓN DE RECOGER / |
|       |       / _____________________ |
|    ___________________/ \________________________ |
|___/ ___ |      AUXILIAR | |                    | \___|
|     |   |    = = |       MONITOREAR | |       RADAR |     |
|     |___|    = = |_____________________| |      PANTALLA |     |
|     _____ = = ___ ___ ___ |                    |     |
|    |     |   = = |   | |   | |   |    |____________________|     |
|    |_____|   = = |___| |___| |___|          <__E__> |
|__________________________________________________________________________|

       |          |        / |       \ |
  PRISMÁTICOS VELOCIDAD / MIRA NOCTURNA \ BRÚJULA
 PRISMÁTICOS CON AUMENTO VISTA TRASERA

fin.