SATIII-0845 BOLETÍN PULSCOM
NOTIFICACIÓN INMEDIATA: ESTADO DE ALERTA 2.


Para: Comandante de escuadrón/Grupo de batalla V
Desde: Sede Central de GALAX LUNAR
Asunto: Situación de rehenes
Acción Inmediata: Todas las hojas canceladas. Todos los pilotos
                  confinado a la base. Esperar órdenes.

Fecha: 08/01/2400
---------------------------------------------------------------
INSTEL informa que las fuerzas de Barrax mantienen como rehenes al comandante Berry Mayers y a la comandante Lori Bergin. Las comunicaciones de pulso variable indican que fueron atacados por un crucero Barrax Nova a las 3900 horas SRT. en el Sector Karnus, 671 988 4360.

Los comandantes pudieron transmitir parcialmente un mensaje final.  A continuación se muestra el análisis de Trace Lok: "capacidad de... invisible... tiempo limitado... acceso rápido... luz brillante... que nos transporta a bordo..."

Poco después del ataque, los escaneos de Inter Trak identificaron una fuente de energía masiva en el mismo sector que se movía hacia el planeta Terrainia.  Se cree que los rehenes están retenidos en los rincones interiores de ese planeta.

Mayers y Bergin regresaban de una misión exitosa a Urania, el planeta natal del Imperio Barrax, y están en posesión de información que es integral para la defensa de la Tierra y el éxito de cualquier futura acción de contraofensiva.

SATIII-0845 BOLETÍN PULSCOM
NOTIFICACIÓN DE EMERGENCIA: ESTADO DE ALERTA 1

PARA: Comandante de escuadrón/Grupo de batalla V
Desde: Sede Central de GALAX LUNAR
Asunto: Informe de la misión
Código de misión: C61-178DE
Fecha: 09/01/2400
----------------------------------------------------------------
OBJETIVO PRINCIPAL: Eliminar las formas de vida Barrax de la superficie del planeta y de sus emplazamientos subterráneos.  Proceda sin demora y comience de inmediato los esfuerzos de rescate de los rehenes.  Es imperativo que liberemos a los comandantes Mayers y Bergin antes de que los interrogadores de Barrax puedan atravesar sus defensas psicológicas.

Resumen de INSTEL: Las actividades de Barrax se han intensificado en la región de Terrainian durante los últimos 10 años.  Un análisis de los patrones de transporte y los resultados del escaneo láser indican que este planeta es un importante centro de investigación y desarrollo de armas para el Imperio Barrax.  Es muy probable que cualquier acción ofensiva sea respondida con tecnología de armas biológicas genéticamente modificadas nunca antes encontrada en esta galaxia.






Recomendación de INSTEL: Una gran fuerza de ataque resultaría contraproducente, debido a la probabilidad del 100% de que se alertaría a las defensas de alerta temprana de Barrax.  La única posibilidad de una misión de rescate exitosa (nivel de confianza del 50%) es enviar una pequeña fuerza de ataque compuesta por uno o dos cruceros clase Delta II con capacidad de sigilo.

COMENZAR A JUGAR
Instrucciones de carga
   1. Encienda su computadora e inserte el disco Battle Squadron en su unidad (con la etiqueta hacia arriba).
    
   2. Si su computadora ya está funcionando, inserte su disco Battle Squadron y realice un "arranque en caliente" manteniendo presionada la tecla CTRL y ambas teclas de Amiga al mismo tiempo.
   
   3. Si desea acelerar la secuencia de introducción, presione el botón del mouse o del joystick cuando se muestre cada nueva escena.

Opciones de inicio
    [F1] Alterna entre el mouse y el joystick seleccionados para el jugador 1. El jugador 1 es el jugador activo en un juego para un solo jugador.  El jugador 1 (plata) comienza en el lado izquierdo de la pantalla en un juego de dos jugadores.

    [F2] Alterna entre la selección del mouse y del joystick para el jugador 2. El jugador 2 (color dorado) comienza en el lado derecho de la pantalla en un juego de dos jugadores.

    [F3] Activa o desactiva los efectos de sonido.  Puedes jugar sin ningún sonido, solo con efectos de sonido, solo con música o ambos.

    [F4] Activa y desactiva la música.

    [F5] Alterna entre los modos de uno y dos jugadores.

Opciones de juego

Modo de dos jugadores
En el modo para dos jugadores, cada barco tiene movilidad de desplazamiento completo por la pantalla.  No es necesario que el jugador que empieza por la izquierda permanezca en la izquierda durante la batalla.  Cuando las mejoras de misiles o las cápsulas de "bombas inteligentes" se vuelven visibles (consulte Adquirir armas), solo el primer jugador que atrape la cápsula adquiere el arma.  Cuando desees ingresar a un nuevo nivel (ver Cambio de niveles), ambos jugadores deben acceder al punto de entrada simultáneamente.

	* Combate en equipo: en el combate en equipo, ambos jugadores trabajan juntos para rescatar a los cammanders Mayer y Bergin del Imperio Barrax.  Tendrás que realizar un seguimiento del progreso y las dificultades de tu compañero, así como de las tuyas propias, para tener éxito en esta peligrosa misión.  Se recomienda que tu equipo recoja cuidadosamente las cápsulas de misiles "Nova" y se asegure de que ninguno de los jugadores agote sus reservas.

     * Competencia todos contra todos: durante la competencia todos contra todos, cada jugador intenta acumular la mayor cantidad de puntos.  Procede con precaución en los puntos de entrada a nuevos niveles, porque ambos jugadores deben entrar simultáneamente.
    
Modo para un jugador

	En el modo para un jugador, no encontrarás la misma cantidad de emplazamientos aéreos y terrestres enemigos que en el combate para dos jugadores.  Utilizarás el controlador seleccionado para el Jugador 1 en la pantalla Opciones de configuración.  Sin embargo, es una misión más difícil de completar como un solo jugador.

Jugar

Cambiar niveles

	Puedes ingresar a los niveles subterráneos en Terrainia moviendo tu nave al punto de entrada identificado por un letrero que dice "Entra aquí".  Se debe tener cuidado en el combate de dos jugadores, porque ambos jugadores deben colocar simultáneamente su barco en el cartel.
	Cada vez que ingresas a un nuevo nivel, la cantidad de enemigos aumenta y se dispararán nuevas armas contra tu nave.  Es recomendable mejorar tus armas y recolectar misiles "Nova" adicionales antes de asumir el desafío de un nuevo nivel.

Adquirir armas

	Le resultará difícil tener éxito en su misión utilizando únicamente las armas suministradas con su Delta 1 Strike Cruiser.  Puedes adquirir nuevas armas y mejoras en Terrainia si tus habilidades de combate están a prueba (consulta Sistemas de armas para obtener detalles sobre los tipos de armas).  Enfrentamientos anteriores con cazas Brrax han llevado al descubrimiento de que ciertas armas Barrax desechadas pueden recuperarse para ser utilizadas por su nave espacial.
	Una vez que hayas destruido objetivos específicos, notarás una cápsula rectangular que se mueve hacia adelante y hacia atrás en la pantalla de tu computadora.  Se han identificado dos cápsulas diferentes:

	[X] Esta cápsula brillante cambia de color a cada paso. El arma que adquieres o mejoras se basa en el color cuando la atrapas.  Por ejemplo, si has capturado un magtorp "rojo", puedes mejorar el arma capturando otra cápsula roja.

     [M] Esta cápsula se libera cada vez que derrotas a una flota Barrax de 4 miembros.  ¡Recibes automáticamente un misil "Nova" por capturar éste!
 
Jugar

Control de joystick, mouse y teclado
	
	Su joystick o mouse puede controlar el movimiento de su nave, el disparo de armas de rayos de partículas y el lanzamiento de bombas inteligentes "Nova" (consulte Opciones de inicio).

	* Tu joystick/ratón controla el movimiento de tu nave en ocho direcciones diferentes.  Simplemente mueve el joystick en la dirección en la que deseas que se mueva tu nave.

     * Para disparar un láser o un arma adquirida, presione el botón de disparo del joystick o el botón izquierdo del mouse.

   
     * Para disparar una bomba inteligente "Nova", gire la palanca del joystick en sentido antihorario mientras mantiene presionado el botón de disparo.         Con un mouse, presione el botón derecho para disparar su "Nova".

     * Para pausar el juego, presiona "P" y "ESC".

Opciones de juego y dificultad
Puedes cambiar características específicas del juego y cambiar la dificultad del juego.  Presione la barra espaciadora cuando se muestre la pantalla de opciones iniciales para acceder a un submenú de opciones.  Resalte su selección y presione el joystick o el botón del mouse para seleccionar lo siguiente:

	* La cantidad de vidas que posees al inicio.
	* Tu arma inicial lista.
	* El número máximo de balas enemigas.
	* La velocidad de las balas y misiles enemigos.
	* El tiempo de retraso del fuego enemigo.

Sistemas de armas

Descubrirás 25 configuraciones de armas diferentes en Battle Squadron.  A medida que avanzas por los distintos niveles, descubrirás que ciertas armas se utilizan mejor en situaciones específicas.

Bomba inteligente "Nova"

      * *La bomba inteligente "Nova" es la única arma que puede
    * * ayudarte a salir de los apuros más difíciles.  cuando hayas
 * * ha sido arrinconado y la destrucción parece
 * | |    * inminente, lanza una "Nova" y destruirás
     /@@@\ la mayoría de los enemigos en la pantalla de tu computadora.  uso
   * ----- * el joystick o mouse para disparar tu "Nova" en un 
    * *dirección específica.
	
	Entras en la refriega armado con tres bombas inteligentes.  Se pueden adquirir "Novas" adicionales atrapando la cápsula especial marcada con una "M".

Torps magnéticos (rojo)

      * *Estas bolas de energía son absolutamente devastadoras, pero en
   * *las primeras versiones que adquieras, la nave enemiga puede resbalar* | |  * hasta el final.  Hay seis actualizaciones disponibles y la /@@@\ última corta la franja más amplia a través de las defensas de Barrax.
     -----

Haz de partículas de antimateria (azul)

      * *
      * *   
      | |      Esta arma de rayo azul radiante es mortal y precisa, /@@@\ y disparará con una rapidez asombrosa.  Una de las ----- mejoras es la única arma en tu repertorio que * * dispara hacia adelante y hacia atrás al mismo tiempo. En un nivel le * *, eso es una clara ventaja.  Esta arma, sin embargo, abre el camino más estrecho a través de la oposición.

Ola de magma (naranja)

    * *
     * *
     | |        La onda de magma arremolinada puede proporcionar la mejor /@@@\ combinación de potencia bruta, velocidad y precisión.  La ----- anchura y duración de su "zona de devastación" son asombrosas.

Láser esmeralda (verde)

     !!!!! 
     !!!!!      Este láser envía la ráfaga más larga al espacio 
      | |       después de algunas actualizaciones y se dispara muy rápidamente.  su 
     /@@@\ las mejoras nunca son muy amplias, pero un solo disparo es
     ----- suficiente para aniquilar a la mayoría de los enemigos.  la esmeralda
El láser es el preferido por los pilotos expertos que dependen de maniobras decisivas y reflejos relámpagos para obtener ventaja sobre el enemigo.


 Tipo de documentos por documento digital.