__________________________________________
             |                                          |
             |              COCHES DE BATALLA II |
             |              ============== |
             |                                          |
             |   Copyright (c) 1992 de David Jameson |
             |__________________________________________|


                              Aviso
                              ------

    Este juego es un software de licencia: sólo se puede comprar a través de un proveedor con licencia.
    distribuidor.  Bajo ninguna circunstancia este programa podrá venderse como
    "dominio público".

    El juego, incluidos todos los códigos y la música, tiene derechos de autor y no debe
    venderse o distribuirse en cualquier forma sin el permiso escrito del
    autor.

    Se pueden hacer copias únicamente con fines de respaldo, siendo las copias únicamente
    utilizado por una persona en posesión del disco original.

                              Contenidos
                              --------

                         1 - Introducción
                         2 - Instrucciones de carga
                         3 - Conducir el coche
                         4 - Armas
                         5 - Juego de un jugador
                         6 - Juego de dos jugadores
                         7 - Opciones de menú
                         8 - Instalación de la versión NTSC del juego
                         9 - Uso del enlace de datos en serie
                        10 - Consejos y sugerencias
                        11 - Créditos










                         1. Introducción
                             ------------

Este juego es la secuela de "Battle Cars", el juego de dominio público lanzado
en 1991 (no debe confundirse con el juego Amos Licenseware del mismo
nombre).
    Para uno o dos jugadores, el juego se juega dentro de uno de cuatro
Arenas de 800 m por 800 m con los dos coches comenzando en extremos opuestos. el objetivo
es simplemente destruir el auto de tu oponente, lo cual se hace rompiendo el
armadura en un lado de su automóvil.  Para ayudarle en su tarea, su
El coche está equipado con un cañón de 30 mm, misiles guiados por radar y (en los dos
juego de jugador) un conjunto de placas de rampa.








                         2. Instrucciones de carga
                            --------------------

Para cargar el juego, simplemente reinicie la computadora y coloque el disco en el
conducir.  Luego se le preguntará si desea ver estas instrucciones:
simplemente escriba 'Y' o 'N' seguido de <RETURN>.
    Lo primero que se cargará será una animación de un vuelo alrededor del
ciudad donde se encuentra la arena - simplemente presione el botón izquierdo del mouse o el
botón de disparo del joystick para salir.  A continuación, el juego se cargará y tú
se presentará con la pantalla de título.  Presione una tecla para pasar esto y
luego escriba su nombre cuando se le solicite, seguido de <RETURN>.  el siguiente
La pantalla es el menú principal donde puedes iniciar un juego o cambiar las opciones.
como número de pista y rampas de activación/desactivación.
    El juego se ejecutará en máquinas de medio mega, pero no escucharás música.
durante la animación de introducción.  Se han realizado pruebas en el A500+ y
Funciona bien.  Aunque no he podido probarlo en un A2000 o A3000,
No creo que haya ningún problema.

NOTA: Esta versión del juego es SÓLO PAL.  Si tienes un NTSC
(Americana) amiga, necesitarás instalar el programa como se explica en
sección 8.

                         3. Conducir el coche
                            ---------------

El juego se juega usando el joystick: izquierda y derecha giran hacia la izquierda y
derecha, adelante y atrás aceleran y desaceleran el auto y *FIRE* dispara
dispara tu arma.  Los únicos otros controles son <BARRA ESPACIADORA> para disparar un misil.
y <ESC> para salir de un juego.

El panel en la parte inferior de la pantalla muestra lo siguiente
información:
En el lado izquierdo está tu velocidad en mph (con un signo menos si estás
yendo hacia atrás).
En el medio hay dos indicadores que muestran cuánta munición le queda a tu arma y
cuantos misiles tienes.
Tu armadura y la armadura de tu oponente se muestran a la derecha.
lado: el tuyo en rojo y el de él en azul.
    El coche también está equipado con un radar que rastrea el coche enemigo y
muestra su posición en la pantalla; Si tu oponente está frente a ti entonces
Se mostrará un cuadro de orientación verde que muestra dónde se encuentra; de lo contrario, se mostrará un
Se mostrará una flecha que le indicará que vaya hacia la izquierda o hacia la derecha.  cuando uno
Si uno de tus misiles está apuntado al vehículo enemigo, se iluminará un diamante.
dentro del cuadro de orientación verde.

La velocidad máxima es de 100 mph ya sea hacia atrás (!) o hacia adelante.  cuando tu
dirección, las ruedas giran gradualmente en la dirección en la que desea girar, es decir, para
Para hacer un giro brusco, debes seguir empujando el joystick en una dirección.
Las ruedas se enderezarán gradualmente cuando dejes de empujar el joystick.
hacia los lados, por lo que se puede lograr una velocidad de giro lenta empujando alternativamente el
joystick hacia un lado y luego soltarlo nuevamente.  Una característica no presente en
la mayoría de los juegos de conducción es que cuando empujas el joystick en el sentido opuesto
dirección a la dirección en la que estaba conduciendo, las ruedas inmediatamente
enderezarse, permitiendo cambios de dirección muy rápidos.
    Al igual que con un coche real, si intentas girar demasiado fuerte el coche empezará a
patinar.  La cantidad de patinaje depende de la velocidad a la que vas y también
con qué fuerza gira y, en general, tiende a aumentar si continúa
dirigiéndose en la misma dirección.  Un pequeño derrape no es nada
preocuparse, pero si continúa derrapando, es probable que su velocidad disminuya,
hecho que puede aprovecharse cuando se quiere parar rápidamente.
    Chocar contra edificios o paredes no causa ningún daño a tu auto, pero
disminuirá su velocidad.  El resultado de una colisión con otro coche.
Depende de si estás jugando un juego de uno o dos jugadores.  en uno
En un juego de dos jugadores no puedes chocar contra el auto de la computadora, sino durante un juego de dos jugadores.
En el juego, el resultado es el mismo que chocar contra una pared (a menos que haya rampas).
están activados (consulte la sección 6 para obtener más detalles).






















                         4. Armas
                            -------

Tu coche tiene dos armas: una muy grande y potente y también tres radares.
misiles guiados.  Para disparar el arma, simplemente presione el botón de disparo cada vez que
Ten a tu oponente en la mira.  Tienes una cantidad limitada de munición,
pero debería haber suficiente para mantener feliz a la mayoría de la gente.
    Los misiles hacen mucho más daño que las armas, pero solo tienes 3
por lo que es necesario utilizarlos con prudencia.  Los misiles se fijan automáticamente en el
coche enemigo e intentar seguirlo por el circuito a una velocidad de 200 mph, pero
Tienen un círculo de giro limitado, lo que significa que a veces
simplemente choca contra una pared o un edificio.  Hay una espoleta de proximidad incorporada
los misiles para que exploten automáticamente cuando estén a 10
metros del coche enemigo.  Cada misil tiene suficiente combustible para volar durante 30
segundos que, aunque pueda parecer un poco corto, son más que suficientes para
le permite volar alrededor de la arena varias veces, y es muy raro
que un misil dure más de unos 10 segundos después de ser disparado.
    Una cosa importante a considerar al usar misiles es que toman
tiempo para "calentarse" - durante los primeros 1,5 segundos de vuelo (aproximadamente 150
¡metros!), el misil simplemente volará recto en la dirección en la que fue
disparado y no explotará incluso si pasa por delante del coche de tu oponente.
Esto significa que existe una distancia mínima efectiva para los misiles.  el
El indicador de "bloqueo" en forma de diamante sólo se mostrará si está
fuera de este alcance mínimo (y, obviamente, sólo si tienes algunos misiles
¡Queda para disparar!).  Sin embargo, este indicador es sólo una guía: un misil puede
Aún se puede lanzar cuando no hay bloqueo y aún podría golpear al auto enemigo.
si el coche se aleja de usted.  Del mismo modo, si el coche enemigo está
Si vienes directamente hacia ti, tendrás que alejarte un poco más.
que la distancia mínima.  En general, cuanto más lejos esté de su
enemigo, más posibilidades tendrás de golpearlo, pero también le da una
oportunidad de intentar superar tu misil.
    En un juego de dos jugadores, si escuchas que se dispara un misil, entonces es el momento.
al pánico!  Tienes aproximadamente 5 segundos (como máximo) para intentar perder el
misil conduciendo detrás de un edificio o girando bruscamente en un intento
para hacer pasar el misil.  Usar cualquiera de los dos enfoques no significa que
el misil en realidad te pierde, pero aumenta en gran medida la posibilidad de
el misil golpea una pared o un edificio y explota sin causar daño.
    Tu coche tiene blindaje en los cuatro lados: delantero, trasero, izquierdo y derecho.  cada uno
bando tiene 48 puntos, se le resta un punto por cada impacto de arma, 10
puntos por un impacto de misil y 15 puntos si eres alcanzado por el otro jugador
cuando tiene rampas.  La armadura se quita del costado del automóvil, que es
impactar excepto por los misiles, que quitan el blindaje de los cuatro lados del
coche.

                         5. Juego de un jugador
                            ---------------

En el juego de un jugador, juegas contra un automóvil conducido por computadora.  no puedes
Choca contra el auto de la computadora y no puede responderte.  suena un poco
fácil?  No cuando te das cuenta de que tienes un límite de tiempo de tres minutos
cuál ganar; de lo contrario, la computadora gana automáticamente.
    El automóvil de la computadora sigue un rumbo establecido alrededor de cada pista que va desde un
piloto de Lada del domingo en la pista 1 a un piloto de Fórmula 1 en la pista 4. Sin embargo,
Incluso en las pistas más difíciles, el coche informático no tiene ninguna ventaja incorporada sobre
su automóvil, es decir, tiene la misma velocidad de giro, aceleración/desaceleración, etc.
    Ambas armas estándar están disponibles en el juego para un jugador: misiles.
y ametralladora, pero no habrá ninguna diferencia si las rampas están
encendido o apagado porque simplemente pasas por el auto del dron si lo golpeas.
    El juego de un jugador se inicia seleccionando "juego de un jugador" en
el menú principal y se puede salir simplemente presionando <ESCAPE> durante un juego.






                         6. Juego de dos jugadores
                            ---------------

En un juego de dos jugadores, juegas cara a cara contra otro jugador humano.
usando dos amigas conectadas por un cable de módem nulo.  Detalles completos de
La conexión de los ordenadores entre sí se puede encontrar en la sección 9.
    Suponiendo que has conectado ambas computadoras y el juego
está cargado en ambas computadoras, el siguiente paso es "conectar" las dos
computadoras.  Esto se puede hacer eligiendo las "opciones de dos jugadores" del menú
menú principal y luego "hacer conexión".  La computadora luego imprimirá
"tratando de conectar".  En este punto se debe seleccionar "realizar conexión".
en el otro ordenador y si todo va bien aparece el mensaje "conexión
"establecido" debería aparecer en ambas computadoras.  Si no, presione <ESCAPE> y
consulte la sección 9.
    Una vez que las dos computadoras se hayan conectado exitosamente, la computadora
El que seleccione "hacer conexión" primero tendrá el control: cualquier ratón
Los movimientos o selecciones de menú realizados en esa máquina también se llevarán a cabo.
en la otra máquina.  Tenga en cuenta que cualquier opción como número de pista o
Las placas de ram se sincronizarán automáticamente en ambas computadoras con el
configuración en el ordenador controlador.
    Seleccionar "interrumpir conexión" en el menú "opciones de dos jugadores"
romper la conexión entre las dos máquinas volviendo al control normal
en ambas máquinas.
    Para iniciar realmente un juego de dos jugadores, seleccione "volver al menú principal" y
luego "juego de dos jugadores".  Es posible iniciar un juego de dos jugadores simplemente
eligiendo esta opción sin haber seleccionado primero "realizar conexión";
Las dos máquinas se conectarán automáticamente antes de que pueda comenzar el juego.
Sin embargo, es mejor realizar la conexión antes de este punto para que
Ambos jugadores pueden ver exactamente qué opciones se están utilizando en el juego.
    El juego para dos jugadores comienza con ambos autos en extremos opuestos del
arena.  Ambos jugadores tienen armas y misiles como en el juego de un jugador, pero
También existe la opción de tener "placas de rampa".  Estas son piezas grandes
de metal atornillado a la parte delantera de su automóvil, lo que hace que las colisiones sean mucho más
interesante; cada vez que golpeas a tu oponente con la parte delantera de tu auto,
las rampas eliminarán aproximadamente un tercio de su armadura (en el lado de
su coche que es atropellado).  Durante una colisión frontal, AMBOS coches pierden blindaje,
por lo que es una buena idea evitar chocar de frente a menos que tu oponente tenga
mucho menos armadura frontal que tú.  Incluso cuando las rampas están apagadas durante un
Juego de dos jugadores, la detección de colisiones entre los dos coches sigue siendo
encendido, por lo que chocar contra el otro automóvil tendrá el mismo efecto que
chocando contra una pared.
    Al presionar <ESCAPE> durante un juego de dos jugadores, ambos abandonarán el juego.
jugadores, lo que significa que nadie gana.
    No hay límite de tiempo en el juego de dos jugadores: tienes tanto tiempo como
Les gusta intentar borrarse unos a otros de la faz de la tierra, aunque en
Los juegos de práctica no suelen durar mucho más de unos 10 minutos al mismo tiempo.
la mayoría y las rampas reducen aún más la esperanza de vida.

NOTA: Si por alguna razón ambas máquinas cuelgan, a veces es posible
recupere el control manteniendo el dedo en la tecla ESCAPE mientras selecciona
"interrumpir conexión" desde el menú, o (durante un juego) simplemente presionando
<ESCAPE> varias veces.














                         7. Opciones de menú
                            ------------

Todas las opciones se seleccionan con el mouse: vaya a la opción que desee y
luego presione el botón izquierdo del mouse para seleccionarlo.  A continuación se presenta una breve
resumen de las opciones del menú:


                            Menú principal:

Juego de un jugador: comienza un juego de un jugador contra un oponente de la computadora.
                     en la pista actualmente seleccionada.  hay un tiempo
                     límite de 3 minutos y no hay colisiones con
                     el coche de la computadora.

Juego de dos jugadores: comienza un juego de dos jugadores (dos humanos en dos
                     computadoras).  Si no se ha elegido "realizar conexión"
                     En este punto, la máquina intentará automáticamente
                     establecer una conexión.  Las dos máquinas permanecen
                     "conectado" una vez finalizado el juego.  no hay tiempo
                     límite y es posible utilizar "placas de rampa" para
                     mayor violencia y destrucción.

Opciones de dos jugadores: va al menú "opciones de dos jugadores" (ver más abajo).

Pista: La pista actualmente seleccionada (1-4) en la que ya sea un
                     Se jugará un juego de uno o dos jugadores.  Seleccione esto
                     opción de cambiar a otra pista.

Salir: Sale a amigos.


                            Menú de opciones de dos jugadores:

Velocidad: Velocidad a la que se transfieren los datos entre ambos.
                     computadoras, ya sea 153600 o 200000 baudios.  es
                     generalmente es una buena idea tener esto configurado en el mismo
                     velocidad en ambas computadoras antes de intentar "hacer
                     conexión".  Para cambiar la velocidad, simplemente seleccione esto
                     opción, aunque realmente no hay ninguna razón por la cual
                     Debería ser necesario cambiar la velocidad del valor predeterminado.
                     200.000 baudios (consulte la sección 9 para obtener más detalles).

Ram-plates on/off: activa/desactiva las rampas.  Sólo afecta a dos jugadores.
                     juegos.

Realizar conexión: intenta conectar dos máquinas vinculadas por un valor nulo
                     cable de módem.  Esta opción debe elegirse en ambos
                     computadoras.

Romper conexión: romper la conexión entre las dos máquinas formadas.
                     ya sea mediante "hacer conexión" o "juego de dos jugadores" y
                     permite que ambas computadoras vuelvan a funcionar de forma independiente.

Volver al menú principal: Hace lo que dice.











                         8. Instalación de la versión NTSC del juego
                            -----------------------------------

Tal como está, el juego sólo se ejecutará en una máquina PAL.  Sin embargo, el NTSC
La versión (americana) también se ha incluido en el disco.  Para obtener el NTSC
versión en funcionamiento, simplemente necesita cambiar el nombre del archivo "s/NTSCstartup"
a "s/secuencia de inicio".  Esto se puede hacer simplemente colocando el disco del juego.
en el disco interno y escribiendo:

df0:renombrar df0:s/NTSCstartup df0:s/startup-sequence

Sin embargo, antes de hacer esto, sería más seguro hacer una copia del
disco original y luego escriba el comando anterior con el disco de respaldo en el
unidad interna.
    El juego en sí es exactamente igual que la versión PAL excepto que el
La ventana de visualización principal se ha reducido ligeramente de tamaño.  Esto solo significa
que la acción 3D es un poco más aplastada en la vertical pero no
lo suficiente como para restar valor al juego (y apenas perceptible, de todos modos).




                         9. Uso del enlace de datos en serie
                            -------------------------

Para poder tener un juego de dos jugadores necesitarás tener dos amigas.
conectados entre sí con un cable de módem nulo serie.  Esta es una pista que
simplemente se conecta a los puertos serie de las dos computadoras para permitirles
para transferir datos a alta velocidad.  Puede adquirir un cable adecuado en
cualquier buena tienda de informática o puede hacerlo usted mismo fácilmente (consulte el final de este
sección).  Una nota de advertencia: un cable "módem" no es lo mismo que
un cable de "módem nulo" y nunca debe usarse para conectar dos computadoras
juntos.
    Para utilizar el enlace de datos, primero apague ambas computadoras y conecte el
El módem nulo conduce al puerto serie de cada computadora.  Carga el juego en
ambas máquinas y elija "opciones de dos jugadores" y luego "hacer conexión"
y si todo va bien debería aparecer un mensaje que diga "conexión
establecido".
    Se utilizan dos velocidades para el enlace de datos: 200.000 baudios (predeterminado) y
153600 baudios.  Estas velocidades pueden parecer bastante altas pero hacen que el juego funcione.
un poquito más rápido y, aunque te cueste creerlo,
la amiga es más que capaz de transmitir y recibir en estos
velocidades, incluso con un cable de módem nulo de 3 o 4 metros de longitud.  si hay
Si hay algún error de transmisión durante un juego, aparecerá el mensaje "error de suma de comprobación".
parpadeará en la pantalla momentáneamente, aunque es muy poco probable que esto suceda.
Esto sucederá a menos que tenga una conexión MUY defectuosa.  Es posible reducir
la velocidad de 200000 baudios a 153600 baudios, pero es poco probable que esto tenga
cualquier efecto sobre los errores de suma de comprobación.

Si tienes un soldador y sabes usarlo, es posible
para crear su propio cable de módem nulo utilizando dos conectores D hembra de 25 vías
y algo de alambre:

   7 ____________________________________________________ 7

   2 _______________________ ___________________________ 2
                             \/
   3 _______________________/\___________________________ 3

Conecte el pin 7 al pin 7, el pin 2 al pin 3 y el pin 3 al pin 2. Verifique nuevamente
las conexiones antes de enchufarlo ya que podrías dañar seriamente tu
amiga conectando una señal de 12V directamente a tierra.
NÓTESE BIEN. Para un A2000 o A3000, es posible que se necesiten conectores macho; verifique su
manual para estar seguro.


                        10. Consejos y sugerencias
                            --------------

1 - En el juego de un jugador, debes aprender el rumbo seguido por cada uno.
coche de computadora.
2 - Si el coche enemigo viaja rápido, es mejor cortarle el paso
en lugar de intentar seguirlo a distancia, es mucho menos probable que su arma
alcanzar un objetivo que está muy lejos.
3 - Aprende a predecir el efecto que tiene el derrape en tu coche para que puedas girar
muy bruscamente en las esquinas.
4 - Golpear las paredes te ralentiza.  Esto a veces puede ser una ventaja y
a veces una desventaja.  Las colisiones frontales cuestan más velocidad que
colisiones de refilón.
5 - Usa los misiles con prudencia ya que sólo tienes tres.








                        11. Créditos
                            -------

El diseño y la codificación del juego los hicimos yo, David Jameson y la música.
fue compuesto por Mark Gowdy (quien también ayudó con ciertas tareas de programación
como la rutina del polígono blitter).
Gracias también a todos los que ayudaron con las pruebas de juego.


No dude en ponerse en contacto conmigo en una de las siguientes direcciones:

Me pueden contactar a las siguientes direcciones de correo electrónico durante el período lectivo:

        ae553@yfn.ysu.edu (INTERNET)
        u9108009@[143.117.254.4] (INTERNET nuevamente, pero no muy confiable -
                                  Úselo solo si la dirección anterior no funciona)


o por correo:

        David Jameson,
        14 Avenida Glenview,
        belfast,
        BT5 7LZ,
        Irlanda del Norte.