°Documentos de los castores.
*-*-*-*-*-*-*

¡BEAVEMANIA ha arrasado en el mundo! El supergrupo Beavers y su megaestrella
¡El líder Jehtro ha vuelto a alcanzar el número uno en la lista! Con su pegadizo
canciones de estilo "funky-hillbilly" y la locura del baile "Beaverspin" que arrasa
discotecas forestales, el mundo en sus ostras.

No todas las criaturas del valle están contentas con el éxito del Castor.
Los Rappin' Rabbit Rockers, el ex grupo número uno, están MUY enojados por
Los castores suben a la cima. No sólo les está costando una fortuna en cifras récord
pero el estilo Beaver va en contra de su rock underground de cría de liebres.
gusto musical rap. Están decididos a eliminar de las listas de éxitos esta música cursi.
- ¡¡De una vez por todas!!

Se pone en marcha un plan diabólico. La amada esposa de Jethro es secuestrada y
tomado como rehén. No será liberada hasta que los Beavers se disuelvan y
¡Todas sus cintas maestras están destruidas!

Jethro está decidido a no defraudar a sus camaradas Beaver. En un gesto heroico
parte para rescatar a su esposa secuestrada con la ayuda de sus fieles
niños.


Controles.
*-*-*-*-*

NOTA: Para usar cuando se solicita la contraseña, escriba la contraseña en la pantalla.
El juego principal se controla mediante un joystick en el puerto 2 y es el siguiente:

El botón de disparo provoca que entre por la puerta/active el interruptor/
Jethro to Jump, el ataque furtivo más largo.
mantienes presionado el botón |
cuanto más alto salta.                      Mover a la izquierda ---+--- Mover a la derecha
                                                       |
                                               Ataque giratorio/caída
Controles adicionales                            
*-*-*-*-*-*-*-*-*-*

P -» Pausar el juego
Esc -» Salir del juego y volver a la pantalla de título.
F1 -» Para reproducir música durante el juego
F2 -» Para reproducir efectos de sonido durante el juego

Tenga en cuenta que cualquier elección relativa a las opciones de sonido debe realizarse en el
pantalla de título.


Consejos.
*-*-*-

Antes de descender a las cavernas, verifique primero las áreas de la superficie, no puede
¡Podrás volver a la superficie!

Consulta las Zonas Subacuáticas, siempre hay recompensa.

Si estás atrapado en un nivel, asegúrate de haber encontrado todos los
interruptores y los activó


Créditos.
*-*-*-*-
               Código 68000: Julián Scott
               Gráficos Jon Harrison
               Música y efectos de sonido Andi McGinty
               Diseño de niveles adicionales Carl Entwistle

Fin..........