DETRÁS DE LA PUERTA DE HIERRO (DOCUMENTOS COMPLETOS)
                            Publicado el 08/03/1995

                   ¡Suministrado y escrito por Agressor/Delight!


             DETRÁS DE LA PUERTA DE HIERRO © BLACK LEGEND SOFTWARE 1995
 
  La instalación 6 de la U.I.S era el mejor y más grande centro de detención de robots del mundo.
Fue aquí donde la mayor parte de la maquinaria roja de Europa se mantuvo bajo llave.
hasta el momento en que pueda ser examinado. 
Se había creado después del famoso caso Armatage. Armatage había perdido su trabajo
a un robot. En un retorcido intento de venganza, había programado un droide conocido como
GIS 16 para masacrar sistemáticamente a la junta directiva, que Armatage sentía
fueron los responsables de su despido. Como estaba previsto, el robot fue confiscado pero 
antes de que fuera destruido, un joven técnico había decidido abrir GIS 16 para "mirar
en la mente de un asesino'. Cuando descubrió que la máquina había sido 
manipulado, llamó a la policía. El sendero finalmente conduce de regreso a
Armatage que fue juzgado y encarcelado por los asesinatos. No mucho después de esto
Jurisprudencia histórica sobre el análisis de las máquinas involucradas en el crimen.
fueron aprobados. U.I.S 6 fue construido para la contención de maquinaria criminal.
Funcionó durante más de catorce años sin problemas. Un día todo eso cambió.
 
Debe haber sido la fuga más tranquila de la historia. Los guardias no habían sido
consciente de ello hasta que fue demasiado tarde. No se habían dado cuenta de que uno a uno los 
Las puertas que sostenían los corrales se deslizaban hacia arriba, ¿y por qué deberían hacerlo? La computadora dio
No había señales de la liberación improvisada y pasaron cinco minutos hasta que una puerta
abrió al alcance del oído de una patrulla de guardia. Incluso cuando escucharon el suave silbido
de las barras deslizándose en sus zócalos, el guardia no hizo sonar la alarma.
Ni siquiera quitaron el seguro de sus armas. En lugar de eso, simplemente vagaron
dobla la esquina sin miedo y sin preparación. 
 
En una hora todo el complejo estaba invadido. El responsable de la instalación había
Estaba parado en la sala de control gritando órdenes. Analistas y técnicos habían
lucharon desesperadamente por recuperar el control de sus computadoras. Tenían uno en el 
terminó cuando uno de los analistas encontró el problema. En cuestión de minutos el
La instalación había sido cerrada. Al menos los robots no iban a derramarse.
fuera de la prisión. Aunque su principal temor había sido disipado, el gerente pudo
No veo ningún lado positivo de la situación. En lugar de ser el hombre a cargo
del centro de detención de robots más grande del mundo, fue el hombre que los medios
sería responsable de la peor rebelión de robots del mundo. de los dos
Personal hundido en el edificio sólo 3 habían salido con vida. El gerente saltó
cuando se abrió la puerta detrás de él. Respiró hondo y se giró medio
esperando quedar cegados por los flashes de las cámaras. No fue un periodista el que se mantuvo firme.
Sin embargo, en la puerta había un hombre fornido que vestía un anodino uniforme gris.
 
 "Hola señor Knight. Hemos venido para ayudarle a recuperar su prisión".
 
  El gerente miró nerviosamente al hombre vestido de gris.
 
 "Sí señor, creemos que las máquinas se han armado. Sí señor, muy
  Buen señor, en camino". El hombre cerró el teléfono y lo deslizó.
  en el bolsillo de su pecho.
 
 "Bien ?"
 
 "Hemos enviado a un hombre a través del sistema de ventilación, de esa manera podemos evitar estropear
  con las puertas"
 
 "Los respiraderos" dijo el gerente en tono sorprendido. "Solo puedes apretar
  a través de los más grandes, ¿cómo pretendes introducir algún arma?
 
 "No lo hacemos", dijo el soldado. "No te preocupes, es un buen hombre, muy ingenioso"
  dijo mientras caminaba hacia la puerta. "Me esperan en la escena. ¿Vienes?"
  
  Un helicóptero había dejado caer la figura vestida de gris sobre el techo del edificio. eso
Le había llevado unos diez minutos descender hasta el nicho en el que se encontraba.
ahora agachado. La cornisa apenas era lo suficientemente grande como para pararse y el hombre tuvo que
confíe en su línea para evitar que caiga a las calles de abajo. en
Frente a él, una pesada reja de metal le bloqueaba el paso. Él moldeó lo último de su
cargas de masilla sobre la cabeza de un perno y presionó un pequeño receptor negro en el
mancha amarilla. De su bolsillo sacó una cajita. Presionó un botón
en el costado de la caja, lo que hace que se encienda un LED amarillo. Otra prensa
Empezó a pulsar la luz, lentamente al principio y luego con mayor intensidad.
frecuencia. Dobló las rodillas, dispuesto a alejarse de la parrilla. el
La luz amarilla dejó de pulsar y apareció una luz roja a su lado. el negro
La caja emitió un tono urgente y el humo llenó el hueco. el
Giró hacia el hueco y aterrizó con gracia. La parrilla se retira con un solo tirón.
Lo descartó, enviándolo girando silenciosamente al suelo muchos pisos más abajo.

  Maniobrándose dentro del pequeño tubo que la parrilla había estado bloqueando.
Fue más difícil de lo que había imaginado. Con tan poco en qué apoyarse, entrar
La entrada del túnel resultó difícil. Después de un par de intentos estaba en
y capaz de soltar su línea. Comenzó a avanzar por el túnel, 
usando sus codos y rodillas para moverse a través del estrecho conducto. el lapiz grueso
La antorcha que llevaba le dio suficiente luz para ver si estaba a punto de caer.
por un pozo, pero poco más. "Al menos hay aire", pensó, tratando de
Encuentra algo alegre en qué pensar. No se había sentido particularmente
bueno ya que le dijeron que era su trabajo diario implicado. No había expresado su
descontento al oficial al mando, ese no era su lugar, después de todo 
Era su trabajo, pero eso no significaba que le tuviera que gustar. Cuando habían dado
él había recibido sus órdenes, había permanecido tranquilo y sereno, pero sabía que su CO había visto
sus ojos se abren en un segundo de incredulidad. ¿Por qué lo habían elegido? el
El comandante había vacilado acerca de que él era el único hombre para el trabajo, pero eso
no era estrictamente cierto. Podía pensar en otros diez tipos que eran tan buenos como
Él y dos de ellos probablemente estarían felices de hacer el trabajo. Él suspiró, 
dándose cuenta de que no tenía sentido desear que él no estuviera allí. el era y el
Tenía un trabajo que hacer, así que bien podría hacerlo lo mejor que pudiera. si
Si no lo hiciera, terminaría como carne picada como esos pobres tontos que habían sido
custodiando el lugar cuando fue invadido.
 
  Al principio, descender la escalera había supuesto un agradable cambio respecto a arrastrarse.
a lo largo de túneles. Después de un tiempo ya no parecía tan bueno. Ese eje parecía 
continuar para siempre y lo había hecho con un audible suspiro de alivio cuando lo había
entró en el conducto A27.4, su objetivo y el inicio de la misión propiamente dicha. un 
Una especie de gateo y estaba mirando hacia el túnel al que estaba a punto de entrar.
"Al menos en este piso hay presos de baja seguridad", pensó. el empezó
inhalar profundamente y luego en pantalones cortos, mentalizándose. suavemente el
Sacó la malla de su alojamiento y asomó la cabeza por el agujero. el
El pasillo parecía estar vacío pero a lo lejos se podía oír el zumbido de
motores de robots. Repasó su lista de verificación mental por última vez. llaves,
armas, salir vivo, no en bolsa. Bajó al pasillo sin
haciendo ruido.
 
  Ya era hora de ir a trabajar....




                             **MENÚ PRINCIPAL** 


  Cuando cargues Behind The Iron Gates verás la pantalla del menú principal.
 
                  Desde aquí puedes cambiar estas opciones.


                              **OPCIONES**
 
           Hay cuatro modos de control en Behind The Iron Gate.
 
Modo 1: el movimiento se controla con el ratón. Al mover el mouse hacia adelante,
         te llevará hacia adelante, girar hacia la izquierda te llevará a la izquierda, etc. Para cambiar 
         la posición del puntero, mantenga presionado el botón derecho del mouse y
         mueve el ratón. Para recoger y utilizar objetos, pulsa el botón izquierdo m.
 
Modo 2: el mismo método de control que la opción uno pero con un mouse reducido
         sensibilidad.
 
Modo 3: el movimiento se controla mediante el joystick. El ratón controla el
         puntero. Utilice el botón izquierdo del ratón para manipular objetos.

Modo 4: el movimiento se controla mediante la posición del cursor del mouse y la derecha
         botón del ratón. Por ejemplo, si el cursor del ratón está encima del
         pantalla y se pulsa el botón derecho del ratón, avanzarás.
Si el cursor está a la derecha de la pantalla y se presiona el RMB
         te estarás moviendo bien. El LMB se utiliza para manipular objetos.

   Si no se presiona ningún botón, el cursor se moverá libremente sobre la pantalla.
 
     También puedes controlar tu movimiento con las teclas de cursor del teclado.

 
                                ** SONIDO **


                          Activar/desactivar el sonido


                             **INGRESAR CÓDIGO**


Cada nivel de BTIG tiene un código que se muestra antes de comenzar ese nivel.
Utilice las teclas de flecha arriba y abajo debajo de la barra de códigos para ingresar un código. si tu
ingrese un código correcto y regresará al nivel apropiado.
 

                          ** JUGANDO EL JUEGO **


                              PANTALLA DE PANTALLA

 MANOS: a cada lado de la pantalla del juego puedes ver una mano. puedes activar
         una mano haciendo clic en ella. Cuando se activa la mano, las flechas en
         el costado se iluminará. Para utilizar un objeto debe estar en el 
         mano activa.
 
 BOLSILLOS - Entre las manos está la pantalla del bolsillo. Hay seis cajas en
           cada bolsillo. 

           Para abrir otro bolsillo haga clic en las letras A,B o C que están 
           se muestra a lo largo del borde derecho de la pantalla del bolsillo. 
           El bolsillo D sólo se utiliza para guardar prendas de vestir. un artículo de
           La ropa se considera usada si está en el bolsillo D.
 
 RECOGER OBJETOS Y USAR LOS BOLSILLOS - Para recoger objetos debes pararte
           por ellos y asegúrese de que su mano activa esté libre. Señalar a
           el objeto y haga clic con el botón izquierdo del ratón. El objeto ahora
           estar en tu mano. Para colocar un objeto en un bolsillo simplemente haga clic en 
           y espacio de bolsillo vacío. El objeto ahora estará en el bolsillo.
           Para poner un objeto en una mano, asegúrese de que la mano esté vacía y 
           Haga clic en el objeto en el bolsillo. El objeto ahora aparecerá en
           la mano.
 
 USO DE ARMAS - Los objetos que más utilizarás son las armas. a
                 Dispara un arma, ponla en tu mano activa y mueve el objetivo.
                 cursor a la víctima prevista. Luego presione el LMB. cuando es golpeado
                 tu enemigo parpadeará por un segundo. no deberías tener
                 Problemas para notar cuando has desmantelado a tu enemigo. a
                 recarga el arma, necesitarás el tipo correcto de munición
                 tu bolsillo. Asegúrate de que el arma que deseas recargar sea
                 en tu mano activa y haz clic en la munición en el bolsillo. tu
                 Aquí estará el arma que se está recargando. 

                 Algunas armas se pueden configurar para disparar a diferentes velocidades. para cambiar
                 la velocidad de disparo sostenga su arma en su mano activa y haga clic
                 el tercio superior de los cuadros que muestra el estado de las armas.
 
 RECUPERAR ENERGÍA: para reponer tus dosis necesitarás retener comida, bebida,
                  tabletas de energía, etc. en su mano activa y bolsillo seleccionado
                  D. haga clic en el hombre en el medio de la pantalla de bolsillo para
                  comer la comida o utilizar el suministro médico.
 
 ABRIR PUERTAS - Naturalmente necesitarás una llave. Estos vienen en dos tipos. 
                 Llaves GIGA-LOCK y tarjetas llave MULTIBANK. Para utilizar el soporte para llaves
                 delante del agujero/ranura sostenga la llave/tarjeta en su activo
                 mano. Mueva el cursor, que parecerá una tecla, a
                 el agujero/ranura y haga clic en el LMB. Tu mano ahora estará
                 vacío y la puerta abierta.

 LANZAR INTERRUPTORES: Para lanzar un interruptor necesitas que tu mano activa esté vacía.
                     Párese cerca del interruptor y mueva su mano hacia el
                     interruptor. Luego haga clic en LMB.
 
 OBJETOS ESPECIALES: a medida que avances por el complejo penitenciario, llegarás
                   a través de algunos objetos especiales. 
 
                   Las bombas se activan haciendo clic sobre ellas con la mano vacía.
Necesitarás activar cualquier bomba que encuentres para abrir.
                   Los niveles salen. La bomba explota MUY rápido, así que
                   Despeje el camino hacia la salida antes de activar la bomba.
 
                   Los telepuertos están suspendidos del techo. Para activarlos 
                   haz clic en ellos con la mano vacía. El teletransporte
                   te transportará instantáneamente a una parte diferente del complejo.

 TERMINAR UN NIVEL - Para terminar un nivel debes encontrar la salida, permanecer junto a ella y
                     haz clic en él con ambas manos libres. Si la puerta lo hace
                     Si no está abierto, probablemente quede una bomba en el nivel.
                     que debes encontrar y activar antes de poder salir.
 
 LA TIENDA: cuando hayas completado un nivel, serás llevado a la tienda. tu
            Recibirás una recompensa por cada robot que destruyas. puedes usar
            este dinero para comprar equipo extra. Utilice las teclas de flecha en la parte superior
            de la lista de equipos para resaltar el artículo que desea comprar y
            Haga clic en una casilla vacía en su bolsillo. 
 
 COMPLETAR EL JUEGO - Tu comandante ha decidido que la mejor manera de 
                       neutralizar cualquier amenaza a la instalación es 
                       destruirlo. El edificio contiene una autodestrucción.
                       módulo. Tu objetivo final es encontrarlo y activarlo. 
                       eso. 
 

                              ** EQUIPO **


    Aquí hay una lista de todos los artículos que encontrará en DETRÁS DE LA PUERTA DE HIERRO.

                              ARMAS Y MUNICIÓN:

                            Pistola Grachov 17mm
                         Ametralladora winstone 9mm
                        Pistola ametralladora winstone 9mm
                           Rifle de francotirador de 5,56 mm.
                                  escopeta
                            Kalashnikov 5,56 mm
                              pistola policia 9mm
                         Bólter aturdidor, poder de plasma
                        Bólter mortal, poder de plasma
                             Rifle, munición de tiro
                             Minigun, .44 pulgadas
                         Rifle láser, potencia de plasma.
                        Cañón láser, potencia de plasma.
                               Cohetes de mano
                                   cuchillo
                              Granadas pesadas

                                  ARMADURA:

                             casco de policarbono
                               casco titán
                            chaqueta a prueba de balas
                         Mono molecular ligero
                         Mono pesado semititán
                              Traje parte superior
                              traje parte inferior

                                 CURACIÓN:

                             pan integral
                                lata de cola
                             huevos duros 
                                carne asada
                               taza de cafe
                               botiquín de primeros auxilios
                             Paquete de regeneración
                              Tabletas energéticas
                                   Varios.
                            Tarjeta clave multibanco
                               llave de bloqueo GIGA
                      Llave YODA (25% de descuento en tienda)
                               Práctico escáner
                                Tanque de bolsillo
                                cinturón de poder


.. Escrito a máquina una mañana soleada de agosto por Agressor/Delight. saludos a todos mis
amigos en la escena...

EOF