Benefactor
Escrito por Belgarath


La historia hasta ahora...

La Vía Láctea se desliza por el cielo de medianoche en Lullyat como pintura en polvo
imagen. Las lunas triples se elevan hacia lo alto del cielo oscuro en el espacio de cinco
minutos deslumbrantes y luego caen suavemente al suelo, dejando una lluvia de luz estelar
a su paso. Es un espectáculo que la feliz gente de Lullyat, llamada por la mayoría de
la gente de esa parte de la galaxia que los 'Hombres Alegres' encuentran extremadamente agradable.
Les resulta agradable por dos razones.

1. Se ve bien
2. Encuentran todo agradable.

De hecho, su amor por todo condujo más o menos directamente al desarrollo de
su arco iris protector que llena el cielo diurno de Lullyatian con un lapso de
belleza desgarradora. Este arcoíris es generado por una máquina asombrosa
que fue inventado por los propios Merry-Men. Crea el arcoiris
que controla el clima que estimula las mentes de los Hombres Alegres que
ha permitido a la gente de Lullyat convertirse en los pensadores más capaces
y las personas más felices del universo entero.

Fue en un día particularmente alegre que la gente de Lullyat invitó al
gente de su planeta vecino, Minniat, para un recorrido por su planeta. y
siendo un pueblo tan cariñoso y feliz, les mostraron todas las maravillas de
Lullyat - incluido el Templo del Arco Iris donde se encuentra el magnífico Arco Iris
estaba alojada la máquina.

Los dignatarios de Minniat lo miraron y pensaron en una sola y unánime
pensamiento. "Lo queremos".
Y así, al amparo de la oscuridad, colocaron una gran nave espacial sobre el
templo, lo levantaron del techo y robaron la máquina. Incluso robaron el Merry
Hombres que lo custodiaron y los aprisionaron en las seis lunas que orbitan Minniat,
cuidándolos con algunas de sus mascotas favoritas.

Mientras tanto, en el Planeta Lullyat, el resto de los Hombres Alegres no sabían qué
había sucedido, aparte del hecho de que su máquina había sido robada y
sus amigos, secuestrados. Pero un día, algunos de los Merry Men secuestrados
escapó, regresó a su planeta y envió un S.O.S. mensaje apagado 
al espacio profundo, como única esperanza de rescatar a sus amigos y a sus
maravillosa máquina arcoíris.

Y es por eso que los Merry Men fueron tan afortunados cuando Ben E. Factor (también conocido como el
Benefactor) recogió su mensaje de emergencia flotando por el espacio y
corrió a su rescate. Ahora, por suerte, el señor Factor no era su
típico viajero intergaláctico, volando a casa después de un día increíblemente aburrido en
la oficina.

De hecho, no.

En lugar de eso, era el típico ex marine espacial de carbono duro como triturado.
Graduado de la élite Megascrotum Academy, situada en el corazón de la
Nebulosa de Van Damme. Ben fue entrenado en los asesinatos más crueles y mortales.
artes bajo el sol y se graduó summa cum laude en 'supervivencia'
técnicas (se rumorea que completó su disertación en seis semanas
una temporada en el infame Strontium Dustbowl; sus únicas provisiones eran papel,
pluma y flauta de nariz chilena).

En las filas de hombres con mandíbulas cinceladas, estómagos como tablas de lavar y altos umbrales de dolor
héroes el Benefactor es el número uno. Entonces, ¿por qué es un solitario nómada?
de un marine de servicio, recorriendo el Universo, conociendo gente interesante y matando
ellos? Porque tiene -en términos militares- un defecto fatal: la conciencia. el
Benefactor preferiría ayudar a las personas que arruinarlas en su componente.
átomos. Así que compró su salida de los Marines y ahora recorre el universo.
conoce gente interesante y les ayuda.

lo cual está muy bien para los alegres hombres luliatianos. Tienen un problema. el
Benefactor es la solución. Su mensaje para él decía:

Merry Men encarcelados... Rainbow Machine capturada... Planeta condenado...
Necesito ayuda.

¿Puede ayudar el Benefactor? Puedes apostar que él puede...


Instrucciones de carga

1. Apague su computadora durante al menos 30 segundos.

2. Inserte el disco 1 en la unidad de disco interna y encienda la computadora.

3. Si hay una segunda unidad de disco disponible, inserte el disco 2.

4. Siga todas las instrucciones que aparecen en pantalla.


Menú principal

1. Jugar
Seleccione el modo Fácil, Normal o Difícil. El modo normal es el modo predeterminado. (en modo 'Fácil' enemigo
se reduce el daño; En el modo "Difícil", la energía no se "recargará" después de cada nivel, pero sí obtendrás puntos.
más puntos). También en el modo 'Difícil' te enfrentarás a más criaturas alienígenas.

2. Ingrese la contraseña

Después de completar un nivel, se mostrará una contraseña. Ingrese la contraseña aquí para volver a eso.
nivel al comenzar un nuevo juego.

3. Cargar niveles adicionales

Esto le permitirá acceder a discos de datos posteriores que, con suerte, estarán disponibles próximamente.


Objetivos del juego

En cada nivel, hay al menos un hombre alegre que ha sido capturado por los malvados minniatianos.
Lo encontrarás esperando pacientemente en su celda de la prisión. Por lo tanto su objetivo es liberar el
Merry Men en ese nivel y ayúdalos a llegar a la Beam Station desde donde pueden
escapar y desde donde podrás pasar al siguiente nivel.
Sin embargo, las cosas nunca son tan fáciles. Cada nivel está repleto de astutas trampas y el
mascotas de los minniatianos que te comerán en cuanto te miren. Tu trabajo como Benefactor es
Supera estos problemas y rescata a los Hombres Alegres.


hombres felices

Pero los Hombres Alegres no están ahí sólo para ser rescatados. Cuando son liberados de sus células, son
increíblemente agradecido e intentará ayudarte en todo lo que pueda. Por ejemplo, puede que te encuentres
estancado en cuanto a cómo lograr un objetivo. Bueno, piénsalo: ¿pueden los Merry Men ayudarte? si das
un objeto o herramienta, o si le das a uno una pierna para subir a una repisa, entonces tal vez pueda lograrlo.
algo que Ben no puede. ¡Solo recuerda mantener tu cerebro en marcha, no solo tu dedo en el gatillo!
Sin embargo, a veces encontrarás que los Hombres Alegres que no están sujetos a los efectos del arco iris
La máquina puede perder su color. Cuando esto sucede, pierden el espíritu y se vuelven malvados. estos
Los Hombres Alegres en blanco y negro pueden ser muy destructivos y, cuando están libres, destruirán cualquier cosa en su
manera. Para detenerlas, es necesario volver a colorearlas con una máquina de colorear llena. Así que ¡cuidado! negro
y los Merry Men blancos pueden arruinar el intento de rescate del Benefactor. Deben ser protegidos de
ellos mismos a toda costa.


Controlando al benefactor

Benefactor se controla mediante un joystick en el puerto 2 de tu Amiga. Los siguientes diagramas muestran
todos los movimientos disponibles a lo largo del juego.

Movimiento sin fuego
(Todos los movimientos a continuación se pueden encontrar simplemente moviendo el joystick en la dirección que se muestra)

Saltar hacia arriba
             Sube si está debajo de la plataforma.
             Barras de agarre, etc.
             Si está en la barra, levanta las piernas.
             Sube escaleras

Arriba/Derecha Salto corto hacia la derecha
             (agarra cuerdas, etc.)

Caminar/correr a la derecha

Abajo/Derecha Gira hacia la derecha

Acuéstate Acuéstate
             Bajar por la escalera

Abajo/Izquierda Girar hacia la izquierda

Izquierda Caminar/correr hacia la izquierda

Arriba/Izquierda Salto corto a la izquierda

Movimiento con el botón de disparo presionado
(Presiona el botón de disparo y mueve el joystick en la dirección apropiada para lograr estos movimientos)

Saltar hacia arriba

Arriba/Derecha Salto corto a la derecha
             (Agarra cuerdas, etc.)

Salto largo hacia la derecha

Abajo/Derecha Gira hacia la derecha

Abajo deja caer objetos retenidos

Abajo/Izquierda Gira hacia la izquierda

Salto de longitud hacia la izquierda hacia la izquierda

Arriba/Izquierda Salto corto a la izquierda

Sin dirección Encuentra entradas ocultas
             Alternar entre objeto retenido y objeto cerrado
             Recoge al hombre alegre
             Tire de la palanca/interruptor

Si lleva a Merry Man
(Los siguientes movimientos se pueden lograr llevando un Merry Man y moviendo el joystick en el
dirección requerida)

Arriba arroja a Merry Man a la plataforma si está presente
             Si no hay plataforma, salto corto hacia arriba.

Caminar/correr a la derecha

Izquierda Caminar/correr hacia la izquierda

Sin dirección
Con Fire Drops Merry Men de espaldas a Ben

Controles del teclado:
Escape: sale del nivel actual (úselo cuando esté atascado)
M: Ver mapa (desplácese por el nivel usando el joystick; aparecerá un icono de lupa).
             mostrar en la esquina superior izquierda)
P: pausar el juego
Para volver al juego normal desde el modo 'pausa' o el modo 'ver mapa',
             presione nuevamente la tecla 'pausa' o 'ver mapa'; o presione el botón del joystick.


El escáner

En la parte inferior de la pantalla, un escáner te permitirá observar toda la zona de juego en un espacio muy pequeño.
escala (1:16) en todo momento. Muestra tanto los contornos del nivel como la posición de los Hombres Alegres.
El punto blanco representa al benefactor mismo, los puntos amarillos representan a los Hombres Alegres - si un
El punto amarillo parpadea, esto significa que este hombre alegre debe recibir ayuda primero o está esperando.
que otro Merry Man haga algo especial para ayudarlo.


Recogidas

Los objetos se encuentran dispersos por todo el juego y pueden ayudar a Ben a liberar a los Merry Men si
los usa de la manera correcta. La siguiente lista identifica algunos de los objetos más comunes.
aunque hay muchos más por encontrar, pero depende de ti descubrir para qué sirven los demás
usted mismo.

Llave Dorada Abre la celda del feliz saltador Merry Man.

Llave plateada Abre una puerta que te transportará a través del nivel.

Color Can Recarga la máquina de color con polvo de arcoíris.

Botiquín de primeros auxilios Restaura la energía perdida

¡Las joyas te harán ganar un poco más!

El peso hace que los malvados hombres alegres se den la vuelta. Además, es bueno pararse.

Hacha: Dale una a un hombre alegre y él la usará para despejarte el camino.

Palancas Las palancas se encuentran en las lunas de Minniat. La única manera de descubrir
               lo que hace la palanca es tirar de ella y ver porque sirven para tanto
               muchas cosas.

Cogwheel permite a los Merry Men arreglar cosas rotas o construir otras nuevas. si el
               Los hombres alegres necesitan una rueda dentada y caminan sobre una, automáticamente
               recógelo.


Jugar sugerencias

. Si lleva una llave dorada, revise el escáner (para detectar puntos que salten hacia arriba y hacia abajo) que muestra
  usted a qué Merry Man corresponde la llave.

. No olvides usar Ver mapa (activado con la tecla 'M') para ayudarte a medida que avanzan los niveles.
  más duro.

. Siempre que sea posible, utilice el salto mortal en lugar del salto diagonal corto.

. Siempre hay una manera de evitar a un extraterrestre: intenta rodar debajo de él u observar sus patrones de movimiento.
  por un tiempo. La perseverancia dará sus frutos.

. Cuando se enfrente a piezas especiales de maquinaria, utilice el sentido común para determinar la forma adecuada.
  movimiento de la palanca de mando. Primero intente un salto corto hacia arriba o simplemente presione el botón del joystick, ya que
  esos movimientos no afectarán la posición horizontal del Benefactor.

. No uses tus 'Primeros auxilios' demasiado pronto, especialmente si juegas en el modo 'Difícil'.

. Una forma rápida y segura de levantar a Merry Men es pararse un poco delante de ellos mientras sostiene
  presione el botón del joystick.

. Para ahorrar tiempo en niveles que contienen hombres malvados y alegres, simplemente toma uno y enfréntate a él en el
  dirección de una pared: caminará estúpidamente hasta ella antes de darse la vuelta.

. Recuerda que si el Hombre Alegre que llevas lleva algo él mismo, conservarás
  el objeto cuando lo sueltas (si aún no llevas algo más en tu mano).
  manos). Si, por algún motivo, no tomas el objeto, Merry Man lo dejará caer junto al proyector.
  al salir del nivel.

. Ben hará todo lo posible para ayudar a los demás, incluso si eso significa saltar desde plataformas altas y perder.
  energía en el proceso; a veces, ese tipo de saltos serán esenciales para completar un nivel.

. Los buenos hombres alegres no se lastimarán voluntariamente, por ejemplo, saltando desde plataformas altas.

. Evil Merry Men felizmente causará estragos tirando de palancas y haciendo otras cosas dañinas.
  A veces puedes usar esto a tu favor si tu camino está bloqueado.

. Cuando comienzas un nivel, estarás mirando en la dirección correcta para comenzar a resolverlo (bueno, casi
  todo el tiempo.)


Escrito por Belgarath