Más allá del castillo oscuro

|--------------|
| "Princely | Beyond Dark Castle fue diseñado originalmente y
| tipo de persona."|    programado por Mark Stephen Pierce y Jonathan Gay.
|              |	  
| Imagen de |    Versión Commodore 64 y Amiga de Midnight Oil. 
| hombre normal |    Producida por Kelly Zmak. 
|--------------|    Pruebas de producto realizadas por Tom Bellamy.

			Guía del jugador de Hunter Cone.

Para obtener un mensaje grabado sobre nuestro software más nuevo, llame al 415-329-7699.

Para información sobre nuestros productos, escriba a:

	Información del producto
	Activisión
	Apartado postal 3048
	Menlo Park, CA 94025-3048

Para obtener el mejor servicio, asegúrese de anotar el tema de su consulta en la
fuera del sobre.

                        Aviso de derechos de autor

Este producto de software tiene derechos de autor y todos los derechos están reservados por
titular de los derechos de autor.  La distribución y venta de este producto están destinadas
para uso exclusivo del comprador original y para uso exclusivo en el
sistema informático especificado.  Copiar, duplicar, vender o de otro modo
distribuir este producto sin el permiso expreso por escrito del
titular de los derechos de autor son violaciones de la ley de derechos de autor de EE. UU. y por la presente se
expresamente prohibido.

Más allá del castillo oscuro 1987 Silicon Beach |--------------------------------|
Software, Inc. Todos los derechos reservados.     | Imagen del mono |
                                         | Con alas y cola |
Versiones Commodore 64 y Amiga 1989 |                        |
Activisión.  Reservados todos los derechos.        |       150 puntos |
                                         |                        |
Commodore y Amiga están registrados | "No es uno más |
marcas comerciales de Commodore Electronics, |  cara."                |
Inc. |------------------------|

                                2

|---------------------|       La amenaza más allá del castillo oscuro
| Imagen de un multi- |
| estrella puntiaguda |	   El príncipe Duncan está solo en la oscuridad
|                     |    Castillo.  En algún lugar dentro de su sombrío y
|   1.000 puntos |    muros traicioneros, su enemigo jurado - el
| "Sólo uno a cada | Caballero Negro - le espera. Si el Príncipe
| ¡tiempo!"              |	   Duncan puede encontrar los cinco poderosos Magic
|---------------------|	   Orbes y devolverlos a su lugar legítimo.
lugar, se gana el derecho de desafiar al Caballero Negro.

Sin embargo, antes de encontrarse, el príncipe Duncan tiene que demostrar su coraje, su
su audacia y su astucia contra una multitud de desagradables alimañas, secuaces despiadados,
y trampas cuidadosamente colocadas.  Él recibe algo de ayuda de
alimentos que restauran la salud y armas con las que se topa en el camino.  y
El príncipe Duncan necesita toda la fuerza que pueda reunir para enfrentar la amenaza del Más Allá
Castillo Oscuro.

PARA EMPEZAR

sistema comodoro 64

	1. Conecte su joystick al puerto 2.

	2. Con la computadora y la unidad de disco apagadas, coloque Beyond Dark
           Disco castillo en la unidad de disco, con la etiqueta hacia arriba.

	3. Encienda la unidad de disco, luego encienda la computadora y el monitor.

	4. Escriba LOAD"*",8,1 y presione la tecla Retorno.

Sistema Amiga

	1. Conecte su monitor a la computadora.

	2. Encienda la computadora.

	3. Si tienes un Amiga 1000, carga Kickstart (versión 1.2 o una
	   versión posterior).

	4. Cuando su computadora le solicite |----------------------|
           Banco de trabajo, inserte Beyond Dark | 50 puntos |
           Disco Castle en la unidad interna | "Doble problema".    |
           (df0:) para cargar el programa.  Si tu |                      |
           tener más de una inmersión puedes | Imagen del caballero en |
           inserte el disco B para eliminar el disco | armadura.               |
           intercambios.                                |----------------------|

				3

  |---------------------|          El príncipe Duncan en movimiento
  | Imagen del hombre |  
  | usando una mochila helicóptero|  Utilice el joystick o la combinación de ratón y teclado.
  | vuelo.             |  ciones para controlar al Príncipe Duncan.
  |                     |
| "Vista de pájaro".  |  Solo joystick (solo sistema Commodore).
  |---------------------|
                           Para hacer que el Príncipe Duncan se mueva hacia arriba y hacia abajo, hacia la izquierda o
derecha, empuje el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, o hacia arriba o hacia abajo.  él se moverá
en la dirección correspondiente.

Para saltar, empuja o tira del joystick en la dirección en la que quieres que salte,
y presione el botón del joystick.  Para saltar, tira del joystick hacia abajo y
presione el botón.  Para saltar más alto, empuja el joystick hacia arriba y presiona el
botón.

Para agacharte, tira del joystick hacia abajo (no lo hagas cerca de una escalera; Prince Duncan
bajará).

Para apuntar y lanzar, mantenga presionado el botón del joystick y mueva el joystick hacia arriba
o hacia abajo para apuntar (verás que su brazo se mueve en la dirección correspondiente). 
Para lanzar, continúa manteniendo presionado el botón del joystick y tócalo.
hacia la derecha o hacia la izquierda.

Para luchar, mantén presionado el botón del joystick.  Para bloquear un golpe, presiona la acción.
clave.

Combinaciones de teclado/ratón (sistemas Commodore y Amiga)

El teclado controla sus saltos, carreras, escaladas, alcances y vuelos.
el paquete de helicóptero:

	A - lo mueve hacia la izquierda.

	D - lo mueve hacia la derecha.

	W - lo hace subir.  Si tiene el helicóptero encendido, se convierte en
	    en el aire.

	S - lo mueve hacia abajo.

	E... lo hace agacharse.  Él continuará agachándose mientras lo mantengas.
	    abajo la tecla.
                                                |----------------------|
	Q - es la tecla "Acción".  (Si tienes | 40 puntos |
            jugando con el sistema Commodore, |  "Pulsera de tobillo".   |
            F7 también funciona como tecla de "acción"). |                      |
            Cuando presionas Q, Príncipe Duncan | Imagen de serpiente.    |
                                                |----------------------|
				
				4

  |---------------------|   tira de cadenas, abre puertas, correas en el
  | Imagen de una columna |   paquete de helicóptero, recoge objetos, etc. que está
  | con un escudo puesto |   parado al lado o frente a.
  | el frente.          |
  |                     |   La barra espaciadora lo hace saltar.
  |  500 puntos |
  | "Un verdadero salvavidas." |   Tab pausa el juego para el sistema Amiga; Correr/
  |---------------------|   Detener pausa el juego para el sistema Commodore.
Para continuar, presione cualquier tecla en el Amiga y la tecla Ejecutar/Detener en el
Comodoro.

ESC en Amiga y la tecla <-- en Commodore cierran el juego en curso y
lo lleva de regreso a la pantalla de Puntajes de Mérito.

Estas teclas se pueden usar en combinaciones para que el Príncipe Duncan pueda moverse.
más rápido y más eficaz:

	Correr y escalar: use las teclas A o D con las teclas W o S para
	El príncipe Duncan puede correr hacia una escalera y subirla o bajarla sin
	parando.

	Saltar: Usa la barra espaciadora con las teclas A o D para que Prince Duncan
	puede dar un salto corriendo.  Usa la barra espaciadora con S para que pueda hacer
	un salto hacia abajo y barra espaciadora o saltar más alto.

El ratón controla el lanzamiento de piedras y la lucha con pala y maza.

	Para apuntar, mueve el ratón hacia arriba y hacia abajo.  El brazo del príncipe Duncan se mueve.
	correspondientemente.  Para lanzar una piedra, presione el botón del mouse.

	Para balancear la pala o la maza, presione el botón del mouse.  Para bloquear un
	golpe, presione Q (ver arriba).  Para esquivar un golpe, presione E (ver arriba).

Para colocar bombas, utiliza el teclado y el ratón juntos.  Presione E mientras
haciendo clic en el botón para colocar y encender un fusible.  |----------------------|
¡Entonces saquen al Príncipe Duncan de allí!  Él puede |    150 puntos |
morirá si está demasiado cerca.                    | "Señor buen chico".       |
                                                |                       |
        Infiltrándose en el Castillo Oscuro | Imagen de |
                                                | verdugo vistiendo |
Después de cargar el juego, se abre inmediatamente | capucha negra y |
a la pantalla de puntuaciones y méritos.                 | sosteniendo un látigo.       |
                                                |----------------------|
Elija entre los tres niveles de habilidad: principiante, intermedio y avanzado
- y las cinco opciones en la parte inferior de la pantalla:

				5

  |--------------------|   Jugar: seleccione esta opción para comenzar el juego.
  | "Encuadernación de hechizos".   |
  |                    |   Demostración: seleccione esta opción para obtener una rápida
  | Imagen del mago |   demostración del juego.
  | parado al frente |  
  | de una mesa con un |   Información: Seleccione esta opción para revisar en línea
  | libro abierto sobre ello.   |   instrucciones para el juego.  Seleccione el siguiente
  |--------------------|   para hojear las páginas de información.  Seleccionar
anterior a la revisión.

Práctica: Selecciona esta opción para ir al mapa de prácticas.

Las siguientes son "claves trampa" que mantendrán con vida al Príncipe Duncan el tiempo suficiente
para que puedas practicar algunas buenas prácticas:

	Escudo clave "1"
	Bolas de fuego clave "2"
	Tecla "3" +25 de todo 
				incluye: +25 Vidas, +25 Bombas, 
				+25 Elixires, +25 Unidades de Gas, +25 Llaves, 
				+25 Rocas y restaura Salud.

Commodore 64/128 Tecla "<--" Sal de la habitación y regresa al mapa
				Pantalla.

Tecla Amiga "Esc" Sal de la habitación y vuelve al mapa.
				Pantalla                                                

(Consulte la sección "Elixires y otras herramientas importantes para prolongar la vida" más adelante
en esta guía para obtener explicaciones sobre estos elementos).

Nota: El mapa del Castillo indica qué cámaras albergan los Orbes Mágicos y
Escudo y otros objetos mágicos.

Borrar puntuación: seleccione esta opción para borrar las puntuaciones en las puntuaciones de mérito.
Pantalla.

			El príncipe Duncan decide su destino

Después de seleccionar Jugar, el juego se abre para revelar al Príncipe Duncan.
descubriendo la sala secreta detrás de la chimenea.  esta aqui el
Comienza la aventura de su vida.          |---------------------------|
                                           | 40 puntos |
Al elegir uno de los cuatro cerrados |                           |
puertas, el Príncipe Duncan es inmediatamente | "Aquí te estoy mirando |
empujó en uno de los Castillos Oscuros |  niño."                    |
cámaras o torretas cargadas de trampas.  El | Imagen de un ojo en llamas. |
                                           |---------------------------|

				6

  |--------------------------|  debe confiar en su rápido ingenio y su rapidez
  | 150 puntos |  reacciones para sobrevivir.  El tiempo es crítico -
  | "Esto no es un objetivo | su resistencia es limitada (ver "Elixires y
  |  paloma." | Otras herramientas importantes para prolongar la vida").
  |                          |
  | Imagen del águila con |  Si el Príncipe Duncan tiene éxito y lucha contra su
  | pico abierto y garras |  camino a la salida, va directamente
  | extendido.                |  a la siguiente escena de peligro (ver el mapa en
  |--------------------------|  la opción Práctica para ver cómo funcionan las cámaras.
en el Castillo están dispuestos).  También puede regresar por la puerta por la que entró.
en.

Si falla, regresa a la puerta por donde entró.  Él puede quedarse
los puntos que ganó, así como los artículos que haya recolectado.

Los orbes mágicos

Hay cinco orbes mágicos repartidos por todo el castillo.  Príncipe Duncan
Debes encontrar los cinco y devolverlos, uno a la vez, a sus pedestales en
la Sala Ante.  Una vez que tenga un Orbe, deberá volver sobre sus pasos hasta el
Sala Ante.  Puede ser transportado mágicamente allí, si tropieza con el
medio correcto.

Cuando haya cumplido esta tarea, la gran puerta en el centro del Ante
La habitación se abre con un chirrido.  El Príncipe Duncan finalmente se enfrenta al Caballero Negro en batalla
(consulte "El enfrentamiento" más adelante en esta guía).

Elixires y otras herramientas importantes para prolongar la vida

El príncipe Duncan necesita toda la ayuda que pueda conseguir.  Sería inteligente retomarlo como
Muchos de los siguientes elementos están esparcidos por el castillo como pueda.

El área Estado en la parte inferior de la pantalla realiza un seguimiento del número de
artículos que el Príncipe Duncan ha acumulado, así como su puntuación.

	Salud: Su salud aumenta al recoger comida y disminuye
	chocando contra las paredes, cayendo y sufriendo picaduras de 
	Alimañas del castillo.  La barra de salud en el área de estado mide cómo
Mucha salud/resistencia le queda al Príncipe Duncan.  si la salud
	Se acaba el bar, pierde una vida.

	Elixires: Hay tres de estas pociones mágicas en total.  el principal
	elixir tiene un antídoto para las mordeduras de murciélagos y ratas.  Desafortunadamente,
	sólo funciona por un corto tiempo antes de que sus efectos curativos desaparezcan.
	El segundo elixir tiene la propiedad de transportar a quien quiera.
	Se lo bebe de nuevo al Ante.

				7

	Habitación.  El tercero hay que evitarlo, bueno, como el veneno.

	Rocas: el príncipe Duncan está armado con piedras.  Cada bolsa de piedras que encuentra
	le da 10 más.  Si tiene más de 80 piedras, no podrá recogerlas.
	más bolsas.  Una vez que obtiene el poder mágico de la Bola de Fuego, las rocas
	se convierten en bolas de fuego y son más mortales.

	Llaves: El Príncipe Duncan debe recoger las llaves dondequiera que las encuentre;
	pueden ayudarlo a salir de algunos apuros en la mazmorra y
	Laberintos.

	Gas: Prince Duncan recoge un helicóptero en la parte superior del Reloj
	Torre para sobrevolar el Pantano y la Selva Negra.  Necesitará muchos
	gas para realizar el vuelo de una sola pieza (ver el "Príncipe Duncan en el
	Mover" para maniobrar el helicóptero-pack).

	Bombas: El Príncipe Duncan necesita especialmente bombas -muchas bombas- para
	atravesar las catacumbas.  (Ver "El Príncipe Duncan en Movimiento"
	sección para colocar las bombas.

	Escudo: En algún lugar dentro del Castillo Oscuro hay un escudo mágico.  si
	El Príncipe Duncan lo encuentra y se lo pone, será invencible
	objetos peligrosos durante períodos cortos de tiempo.  El escudo es
	se activa sólo si presiona Q, la tecla "Acción".

El enfrentamiento: el príncipe Duncan conoce al Caballero Negro

Una vez que el Príncipe Duncan haya devuelto los cinco Orbes Mágicos a la Sala Ante,
se enfrenta al Caballero Negro.  La puerta en el centro de la Antecámara lentamente
se abre.  Cuando entra el príncipe Duncan, comienza la batalla.

Si estás jugando en el nivel Avanzado y derrotas al Caballero Negro,
Gana miles de puntos y descubre un secreto increíble.

Puntuación

Puedes ganar puntos de bonificación si el Príncipe Duncan logra atravesar una cámara.
sin agotar toda su Salud.  Estos puntos son |-----------------|
basado en la cantidad de Salud restante en el | 30 puntos |
Barra de salud.                                            | "Dolor en el |
                                                       |  cuello." |
Cuando logras una cierta cantidad de puntos, Prince | Imagen de murciélago. |
Duncan consigue más vidas.  En el nivel principiante, |-----------------|

				8

  |--------------------|  debe ganar 5.000 puntos para recibir las vidas; en
  |   150 puntos |  el nivel Intermedio, debes ganar 7,500
  | "Dormir en los | puntos; en el nivel Avanzado, debes ganar
  |  trabajo." | 10.000.
  |                    |
  | Imagen del hombre |  Guardar un juego
  | hombre sin | 
  | camisa sosteniendo un |  Para guardar una partida, el Príncipe Duncan debe estar en el
  | maza sobre su |  Sala de informática.  Presione Q mientras el Príncipe Duncan está 
  | cabeza.              |  en el lado Guardar de la máquina.  puedes guardar
  |--------------------|  hasta cinco juegos de cada nivel de habilidad, para un
Total de 15 juegos guardados.

Para restaurar o recuperar un juego, Prince Duncan debe estar en Restaurar
lado de la máquina donde se guardó el juego.  |---------------------------------|
Presione Q para restaurar.  Debes estar jugando el |  150 puntos |
juego con el mismo nivel de habilidad que el juego que | "Un barril de diversión".      |
desea restaurar (por ejemplo, si desea | |
restaurar un juego de nivel intermedio, debes | Imagen del hombre de negro |
jugará en el nivel intermedio).         | delantal con trineo |
                                               | martillo.                 |
                                               |---------------------------------|
				9
				
==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.
==============================================================================