MÁS ALLÁ DEL PALACIO DE HIELO
                           ---------------------
                        Escrito por Codetapper/Action!


Más allá del Palacio de Hielo y hacia el Norte, la leyenda habla de una tierra mística
donde habitan extrañas criaturas.  Es una tierra de fantasía y magia, de
Duendes y Fantasmas, del bien y del mal.

Recientemente, ha habido una gran alteración en el equilibrio entre el bien y el mal en
estas tierras.  Las fuerzas del mal han estado quemando los bosques,
destruyendo los hogares y las vidas de los simples leñadores.

Una noche se celebró un encuentro entre los antiguos y sabios espíritus de la
bosques.  Se tomó la decisión de designar a una sola persona como responsable
por devolver el equilibrio de las tierras una vez más desterrando el mal
de vuelta de donde vino.  Bendijeron una flecha sagrada con los poderes de
el bosque, que invocaría un espíritu en tiempos de necesidad, y lo dispararía
el aire; Quien encontrara la flecha se encontraría en una aventura de
Fantástica importancia...


INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
CARGA del espectro""
Commodore 64 (Cass) CAMBIAR Y EJECUTAR/PARAR
Commodore 64 (Disco) CARGAR"*",8,1
Amstrad (Cass) CONTROL Y ENTRADA
Amstrad (Disco) EJECUTE "MENÚ" en el lado A
Amiga y Atari ST Insertar disco y RESET
IMPORTANTE - ¡PARA PROTECCIÓN VIRUS!
Apague la computadora - déjela por un mínimo de diez segundos - vuelva a encenderla y
introduzca el disco.


INSTRUCCIONES DE JUEGO
--------------------
Se pueden conseguir varias armas a lo largo del camino.  Estos funcionan de manera diferente
y tienen diferentes puntos fuertes.

En tiempos de crisis, los Espíritus del Bosque pueden ser convocados para sacrificarse.
ellos mismos para tus necesidades, debilitarán a ciertos enemigos y destruirán
otros, pero úsalos sabiamente ya que solo comienzas con dos espíritus, aunque
Puede encontrar otros adicionales a lo largo de la ruta.


ESPECTRO Y AMSTRAD/SCHNEIDER
----------------------------
Joystick o teclas redefinibles


Comodoro 64
------------
Solo palanca de mando
Mover y disparar: puerto de joystick 2
Pausa - Barra espaciadora


CALLE ATARI/AMIGA
--------------
Control de teclado
Todas las opciones se pueden redefinir mediante el teclado.


TECLAS DE ABORTO
----------
Espectro - ruptura
Commodore 64 - Ejecutar/Detener + Restaurar juntos
Amstrad-Esc
Atari ST y Amiga - Esc


CONTROLES
--------
Arriba - Subir escaleras/saltar
Abajo - Bajar escaleras/agacharse
Derecha: moverse hacia la derecha/saltar hacia la derecha
Izquierda: moverse hacia la izquierda/saltar hacia la izquierda
Fuego - Disparar arma
Invocar espíritu: claves redefinibles
Pausa - Teclas redefinibles

(c) 1988 Elite Systems Ltd.


Todos los derechos reservados en todo el mundo.  Copia, préstamo y radiodifusión no autorizados
o reventa sin el permiso expreso por escrito de Elite Systems Ltd.
estrictamente prohibido.

GARANTÍA

Este producto de software ha sido cuidadosamente desarrollado y fabricado según las
los más altos estándares de calidad.  Por favor lea atentamente las instrucciones para
carga que están incluidos.  Si por alguna razón tiene dificultades para
ejecutando el programa y cree que el producto está defectuoso, por favor
devolverlo directamente a la siguiente dirección:

	Departamento de Atención al Cliente
	Elite sistemas limitados
	Casa ancla
	Camino del ancla
	aldridge
	Walsall WS9 8PW
	Télex 336130 ELITE G

Nuestro Departamento de Control de Calidad probará el producto y suministrará un
Reemplazo inmediato sin costo adicional.  Tenga en cuenta que esto no
afectar sus derechos legales.