------------------------ 
               --- ¡MÁS ALLÁ DE Z O R K!  --- 
                    ------------------------ 
                 --=== MANUAL DE INSTRUCCIONES ===-- 
                      presentado por Inskipp 
 
 
                  Sección I: Acerca de Más allá de Zork 
 
Prefacio a la historia 
 
    Tiempos oscuros han caído sobre las Tierras del Sur de Quendor.  Todos
Los encantadores han desaparecido sin dejar rastro.  Los monstruos deambulan
el campo.  Las tabernas se llenan de rumores inquietantes
y personajes desagradables. 
 
    Un simple campesino como usted sabe que es mejor no conseguir
involucrado en los asuntos de los magos.  Pero todos los que conoces parecen
intención de poner a prueba tus habilidades al máximo.  tu encuentras
Te verás arrastrado a una red de fantasía y magia, resolviendo acertijos,
buscando tesoros, evitando trampas y luchando contra monstruos.  tu
La fuerza y el poder crecen con cada encuentro, hasta el punto más
fabuloso tesoro de todos, el legendario Coco de Quendor, se encuentra
a tu alcance.  Si tan solo pudieras sobrevivir el tiempo suficiente para reclamar
¡eso! 
 
    A diferencia de otras historias de Infocom en las que se desarrolla tu personaje
Desde el principio, Beyond Zork te permite crear tu propio personaje
con seis atributos: resistencia, fuerza, destreza,
Inteligencia, compasión y suerte.  Algunas situaciones de la historia.
requieren destreza, algunos requieren fuerza, otros requieren
inteligencia, etc.; Algunas situaciones requieren una combinación de
estos atributos.  Puedes elegir tus atributos tú mismo, o
puedes usar un carácter ya configurado por la computadora. 
 
    Debes luchar contra monstruos y resolver acertijos para tener éxito en tu
búsqueda.  Dado que su éxito muchas veces dependerá de nuestros atributos,
Los jugadores conscientes intentarán mejorar sus atributos a medida que
aventurarse hacia adelante. 
 
    La historia se presenta de una manera nueva y flexible.  un mapa en
la parte superior derecha de la pantalla muestra el área inmediata
y las direcciones en las que puedes moverte.  Puedes utilizar el mapa en pantalla.
y tu ratón para moverte a habitaciones adyacentes si tienes un Apple IIgs
o Macintosh, un Amiga, un Atari ST o un IBM-PC con un
Ratón compatible con Microsoft.  (Si su computadora tiene un número
teclado, también puedes usarlo para moverte). 
 
    Los jugadores experimentados de Infocom pueden reconocer referencias a otros
Juegos de infocom.  Sin embargo, hay muchos comandos nuevos en Beyond.
Zork y el desarrollo de personajes añaden un nuevo grado de desafío. 
Todos los jugadores deben leer el resto de la Sección 1 antes de sumergirse.
en la historia. 
 
 
El mapa en pantalla 
 
El mapa en pantalla muestra sólo una pequeña parte de todo el
geografía, por lo que es una buena idea dibujar un mapa separado a medida que
jugar.  (O utilice el práctico mapa complementario proporcionado por su
verdaderamente -mt) 
 
Notas sobre el mapa en pantalla: 
 
- Un signo de interrogación en el mapa indica una habitación oscura (una habitación en
que necesitas una fuente de luz para ver). 
 
- Las salidas de las habitaciones se muestran en el mapa solo si las has visto. 
 
- Una habitación con salida ARRIBA muestra una flecha hacia arriba en el mapa. 
 
- Una habitación con salida ABAJO muestra una flecha hacia abajo en el mapa. 
 
- Una habitación con una salida ARRIBA y una salida ABAJO muestra ambas una flecha hacia arriba
y una flecha hacia abajo. 
 
- Puede hacer clic en las flechas hacia arriba o hacia abajo para moverse ARRIBA o ABAJO (si
tienes la opción del mouse en ciertas computadoras). 
 
 
Teclas de función 
 
    Como se describe en otras partes de este manual, muchos comandos tienen
abreviatura: puede escribir N en lugar de NORTE, por ejemplo, o I
en lugar de INVENTARIO. 
 
    Con las teclas de función puede utilizar una sola pulsación de tecla como
abreviatura de lo que elijas.  puedes usar una tecla de función
para abreviar un trabajo largo que no te gusta escribir (como
HIPPOPOTAMUS), o para abreviar un comando de uso común (como
RESTAURAR), o incluso para abreviar una oración completa (como ATACAR AL
MONSTRUO CON PEQUEÑO DISPOSITIVO TERMONUCLEAR). 
 
    Comienzas la historia con las teclas de función ya configuradas para
Comandos de uso común.  Para ver cuáles están configuradas las teclas de función
Para o para cambiar la configuración de las teclas de función, escriba DEFINE.
en el mensaje ">" y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  Entonces usa
las teclas de flecha arriba o abajo para resaltar la(s) configuración(es) que desea
para cambiar.  La barra vertical o signo de exclamación se utiliza como
abreviatura de la tecla return o enter; así que cambiando MIRAR a
¡MIRA! significa que desea que se ejecute el comando cada vez que presione eso
tecla de función. 
 
Nota: Sólo se puede incluir un RETORNO en cada tecla de función
definición.  Todo lo que se escriba después del primer RETORNO será
descartado. 
 
    Puede restaurar todas las configuraciones originales de la función.
teclas resaltando el comando RESTORE DEFAULTS y presionando
la tecla RETORNO.  Para salir de la pantalla DEFINIR, resalte SALIR
comando y presione la tecla RETORNO. 
 
 
Comandos especiales 
 
    Hay una serie de comandos que tienen significados especiales. 
Muchos de estos comandos aparecen en todos los juegos de Infocom, pero los que
están marcados con "*" a continuación son nuevos en Beyond Zork.  Puedes usar todos
comandos especiales una y otra vez según sea necesario.  Algunos cuentan como un turno,
otros no.  Escriba el comando después del mensaje ">" y presione
REGRESO. 
 
OTRA VEZ 
    Beyond Zork responderá como si hubieras repetido tu anterior
comando.  Por ejemplo, escribiendo GOLPE AL MONSTRUO CON LA TOSTADORA
OVEN y luego escribir OTRA VEZ sería como golpear al monstruo dos veces en
una fila.  Puedes abreviar OTRA VEZ con G. 
 
BREVE 
    Si estás jugando en modo "normal" en lugar de modo "mejorado"
(consulte MODO a continuación), o si está imprimiendo una transcripción mientras juega
(ver SCRIPT a continuación), este comando le dice a Beyond Zork que imprima el
descripción completa de una ubicación *solo* la primera vez que ingresas
eso.  En visitas posteriores, Beyond Zork imprimirá solo el nombre
del lugar y de los objetos presentes.  Así es Más Allá de Zork
normalmente actuará, a menos que usted le indique lo contrario usando el VERBOSE
o comandos SUPERBRIEF.  Los comandos SUPERBRIEF le dicen a Beyond
Zork para imprimir solo el nombre de un lugar que haya ingresado, incluso si
nunca has estado allí antes.  En este modo, Beyond Zork
ni siquiera imprimir qué objetos están presentes. 
 
    Por supuesto, siempre podrás obtener una descripción de tu ubicación.
y los elementos allí escribiendo MIRAR.  En el modo SUPERBRIEF, el espacio en blanco
Se eliminará la línea entre vueltas.  Este modo está destinado a
jugadores que ya están muy familiarizados con la geografía.  el
El comando VERBOSE le dice a Beyond Zork que desea un completo
descripción de cada ubicación y los objetos que contiene, cada vez
ingresas una ubicación, incluso si has estado allí antes. 
 
COLOR * 
    Si estás jugando a Beyond Zork en un monitor a color, puedes
escriba COLOR para cambiar los colores en su pantalla.  este comando
Sólo funciona en computadoras que admiten una pantalla a color. 
 
DEFINIR * 
    Este comando le permite cambiar la configuración de la función.
llaves.  Por ejemplo, si presionar la tecla de función 2 es como escribir
INVENTARIO, puede cambiar esto a DROP ALL, o DROP ALL seguido
por RETORNO, o cualquier otra cosa, usando el comando DEFINE.  Ver
"Teclas de función" tratadas anteriormente en este manual. 
 
DIAGNOSTICAR 
    Beyond Zork te entregará un informe médico de tu estado físico
condición. 
 
INVENTARIO 
    Más allá de Zork no será lo que llevas.  De vez en cuando
una lista de inventario será demasiado larga para caber en la ventana superior. 
Cuando esto suceda, la palabra "{more}" aparecerá en la esquina de
la ventana, y las teclas de flecha ARRIBA y ABAJO se pueden usar para desplazarse
la ventana.  Puedes abreviar INVENTARIO con I. 
 
MIRAR 
    Esto le dice a Beyond Zork que describa su ubicación en su totalidad
detalle.  En ocasiones, la descripción de una habitación será demasiado larga para caber.
en la ventana superior.  Cuando esto suceda, la palabra "{más}" aparecerá
aparecen en la esquina de la ventana y las flechas ARRIBA y ABAJO
Las teclas se pueden utilizar para desplazarse por la ventana.  Puedes abreviar MIRAR
a l. 
 
MODO * 
    Si encuentra los mapas y otras funciones de pantalla de Beyond Zork
indeseable, puede utilizar el comando MODE.  Esto hará que el
La pantalla se ve "estándar", como cualquier otro juego de Infocom.  el
La línea de estado enumerará su nombre, atributos, ubicación y
salidas disponibles.  Si escribe MODE por segunda vez, el
Funciones de pantalla "mejoradas" para regresar. 
 
MONITOR *
El atributo de resistencia de tu personaje es especialmente importante. 
Por lo tanto, siempre que algo afecte tu resistencia (ser
herido durante el combate, por ejemplo), tu nivel de resistencia es
se muestra automáticamente en la pantalla.  Si por alguna razón tu
Si no desea controlar su resistencia, utilice el comando MONITOR para
desactivar esta función.  Al escribir MONITOR por segunda vez, se activa
vuelva a activar la función de visualización de resistencia. 
 
NOMBRE * 
    En Beyond Zork, tienes el poder de nombrar armas y seres vivos.
cosas.  Por ejemplo, puedes NOMBRE AL PERRO "ROVER" o NOMBRE AL
ESPADA "EXCALIBUR" o NOMBRE DEL HIPOPÓTAMO "FRED".  Más allá de Zork
luego usará el nombre en sus descripciones, y usted podrá usar el
nombre como sinónimo del objeto.  Esta característica es particularmente
Es conveniente cuando un objeto sin nombre es largo o difícil de deletrear. 
 
NOTIFICAR * 
    Normalmente en Beyond Zork, el juego te notificará cada vez que
Cualquiera de tus atributos cambia (por ejemplo, cuando tu suerte cambia).
aumenta o cuando tu destreza disminuye) o cuando cualquier atributo
vuelve a la normalidad (como cuando recupera su resistencia
después de ser herido en batalla).  Puedes apagar esto
función de notificación mediante el comando NOTIFICAR.  Escribiendo NOTIFICAR
una segunda vez vuelve a activar la función. 
 
Ups 
    Si accidentalmente escribe mal una palabra, como Beyond Zork
no entiende la palabra, puedes corregirte en la siguiente
línea escribiendo OOPS y la palabra correcta.  Supongamos, por ejemplo,
escribiste QUITAR EL CLUB DEL GIGANTE y te dijeron "No puedes
Usa esa palabra 'gigante' en esta historia".  Eres un tipo frío ¡Uy, GIGANTE!
en lugar de volver a escribir la oración completa 
 
PRIORIDAD * 
    Mientras juegas Beyond Zork, la mayor parte de la información se muestra en un
cuadro en la mitad superior de la pantalla.  Por ejemplo, cuando ingresas
una nueva habitación, la descripción de la habitación aparecerá en el cuadro; cuando
luego escribe INVENTARIO, su inventario aparecerá en el cuadro;
En algunas máquinas, cuando escribe ESTADO (ver más abajo), su
Los atributos aparecerán en el cuadro.  Si quieres especificar qué
tipo de información aparecerá en el cuadro, puede utilizar el
Comando PRIORIDAD.  Por ejemplo, si desea que el cuadro muestre su
inventario en todo momento, escriba INVENTARIO (y presione la tecla RETORNO y
luego escriba PRIORIDAD; A partir de entonces, el cuadro siempre mostrará su
inventario, actualizándolo cuando recojas nuevos artículos o los dejes caer o los pierdas
otros.  (Las descripciones de las habitaciones aparecerán en la parte inferior
mitad de la pantalla). De manera similar, si desea que el cuadro muestre la sala
descripciones en todo momento, escriba MIRAR (y presione la tecla RETORNO)
Puede desactivar esta función escribiendo PRIORIDAD DESACTIVADA. 
                                                                 
SALIR 
    Esto le permite detenerse.  Si quieres guardar tu posición
antes de salir, siga las instrucciones en "Guardar el
Historia". Puede abreviar SALIR con Q. 
 
ACTUALIZAR * 
    Este comando borra la pantalla y vuelve a dibujarla. 
 
REINICIAR 
    Esto detiene la historia y comienza de nuevo desde el principio. 
 
RESTAURAR 
    Esto restaura una posición realizada usando el comando GUARDAR.  Ver
Sección "Guardar la Historia" para más detalles. 
 
GUARDAR 
    Esto coloca una instantánea de su posición actual en su almacenamiento.
disco.  Puede volver a una posición guardada en el futuro usando el
Comando RESTAURAR.  No puedes SALVAR durante el combate. 
 
PUNTUACIÓN 
    Este comando muestra sus atributos, indicándole su
fuerza, suerte, resistencia, compasión, destreza, inteligencia,
y clase de armadura.  Este comando es sinónimo de ESTADO. 
 
GUIÓN 
    Este comando le indica a su impresora que comience a realizar una transcripción.
de la historia a medida que avanzas.  Una transcripción puede ayudarle
memoria pero no es necesario.  Funcionará en ciertas computadoras. 
 
AJUSTES * 
    Este comando le permite ver y cambiar muchos de los
configuración que trata con la visualización y salida de la pantalla.  Utilice el arriba y
teclas de flecha hacia abajo para seleccionar una configuración y use las teclas de izquierda y derecha
teclas de flecha para cambiar una configuración.  Puedes restaurar todos los valores predeterminados.
configuración resaltando RESTAURAR PREDETERMINADO y presionando el botón VOLVER
clave.
ESTADO * 
    Este comando muestra sus atributos, indicándole su
fuerza, suerte, resistencia, compasión, destreza, inteligencia,
y clase de armadura.  Este comando es sinónimo de PUNTUACIÓN. 
 
SUPERBREVE 
    Ver BREVE arriba. 
 
DESHACER * 
    Puedes usar este comando para retroceder un movimiento.  Supongamos que, por
Por ejemplo, que encontró un paquete pero no sabía lo que contenía. 
Podrías escribir ABRIR EL PAQUETE y te dirá "El paquete
explota al abrirlo, dañando tus armas y destruyendo todo
tus otras posesiones."  Luego podrías escribir DESHACER y
retroceder un movimiento.  Sus armas y otras posesiones serían
intacto, y podrías intentar darle el paquete a un enemigo, o
dejándolo en paz, o algo más.  El comando DESHACER no
trabajar durante el combate (cuando estás luchando contra un monstruo, por ejemplo)
instancia).  Tenga en cuenta que el comando UNDO sólo funciona en ciertos
Computadoras con suficiente memoria. 
 
SINSCRIPCIÓN 
    Esto le ordena a su impresora que deje de realizar una transcripción. 
 
DETALLE 
    Ver BREVE arriba. 
 
VERSIÓN 
    Beyond Zork responde mostrándole el número publicado y
el número de serie de su copia de la historia.  Por favor incluya esto
información si alguna vez reportas un error en la historia. 
 
ESPERA 
    Esto hará que pase el tiempo en la historia.  Normalmente, entre
Turnos, no pasa nada en la historia.  Podrías dejar tu
computadora, tomar una siesta y regresar a la historia para descubrir que
nada ha cambiado.  Puedes usar WAIT para hacer pasar el tiempo en el
historia sin hacer nada.  Por ejemplo, puedes esperar a que
hora específica, o esperar a que ocurra un evento, etc. Puedes
abreviar ESPERAR a Z. 
 
AMPLIAR * 
    Siempre que juegues Beyond Zork en modo mejorado
En lugar de en el modo estándar, aparecerá un mapa parcial del juego.
aparecerán automáticamente en su pantalla.  Usando el comando ZOOM,
Puedes ver más habitaciones en tu pantalla, pero con menos detalle (p. ej.,
no se mostrarán las salidas ARRIBA y ABAJO); escribiendo ZOOM por segunda vez
devuelve el tamaño del mapa a la normalidad. 
 
 
Consejos para jugar mejor 
 
1) Si estás creando tu propio personaje, recuerda que todos
Los atributos son importantes.  No caigas en la tentación de poner todo tu
huevos en una sola canasta (dándote mucha resistencia, por ejemplo)
ejemplo, pero muy poca suerte o destreza); de lo contrario usted puede
no poder resolver un rompecabezas o derrotar a ciertos monstruos.  el
Los atributos de los caracteres predeterminados son todos suficientes para
completar la historia. 
 
2) Hay dos formas de comprar cosas en una tienda.  Puedes simplemente
intercambia artículos en tu inventario por la mercancía que deseas, o
puede ofrecer objetos de valor al comerciante y establecer una relación personal
línea de crédito.  Si no está seguro del valor de un artículo, pregunte
el comerciante. 
 
3) Las armas son más efectivas si las USAS primero.  tu puedes
DEJA A UN LADO o DESMONTA un arma cuando hayas terminado con ella. 
 
4) Ciertos objetos mágicos (como varitas y pergaminos) sólo pueden ser
Se usa varias veces antes de que pierdan su potencia.  Conserva tu
magia! 
 
5) Es una buena idea llevar cualquier artículo que encuentres a un especialista.
para identificación.  Esto le alertará sobre cualquier evento especial.
propiedades que puedan poseer. 
 
6) No te sorprendas si partes de la geografía parecen cambiar.
de vez en cuando, o si los tesoros aparecen en diferentes formas y
ubicaciones.  No hay dos juegos de Beyond Zork que sean exactamente iguales. 
 
 
                 Sección II: Sobre la ficción interactiva de Infocom

 
Salvando la historia 
 
    Guardar y restaurar: Probablemente le llevará muchos días
Completa el juego.  Usando la función GUARDAR, puede continuar el
historia en un momento posterior sin tener que empezar de nuevo desde el principio.
principio, del mismo modo que puedes colocar un marcador en un libro que estás
leyendo.  GUARDAR coloca una instantánea de tu lugar en la historia en
otro disco.  También deberías guardar tu lugar antes de intentarlo.
algo peligroso o complicado.  De esa manera, incluso si te pierdes o
muerto en la historia, puedes regresar a tu posición guardada.  tu
no puede salvar durante el combate (mientras lucha contra un monstruo, por ejemplo).
instancia). 
 
    Para guardar su lugar en la historia, escriba GUARDAR cuando se le solicite ">",
y luego presione la tecla RETORNO.  Luego siga las instrucciones para
guardando y restaurando que el ordenador pide.  Algunas computadoras
requiere un disco en blanco, que ya haya sido formateado, para guardar. 
El uso de un disco con datos puede provocar la pérdida de esos datos,
dependiendo de tu computadora.   Beyond Zork ofertas del 3 al 7
diferentes posiciones de GUARDADO, según el tipo de ordenador. 
 
    Puede restaurar una posición guardada en cualquier momento que desee.  hacer
entonces, escriba RESTAURAR en el mensaje ">".  Luego sigue las instrucciones
que pregunta el ordenador.  Luego puedes continuar la historia desde el
punto donde utilizó el comando GUARDAR.            
Salir y reiniciar: 
 
    Si desea empezar de nuevo desde el principio, escriba REINICIAR
y presione la tecla RETORNO.  Si quieres detener el juego por completo,
escriba SALIR y presione la tecla RETORNO. 
 
 
Comunicándose con la ficción interactiva de Infocom 
 
    Si tu computadora tiene un teclado numérico puedes usarlo para moverte
alrededor, en lugar de escribir las direcciones (N,E,S,W, etc.). 
 
                                                                 
        ------- ---------- 
        !7!8!9!                    !NO!N !NE! 
        ------- ---------- 
        !4!5!6!        se convierte en !W !UD!E ! 
        ------- ---------- 
        !1!2!3!                    !SW!S !SE! 
        ------- ---------- 
 
    La tecla 5 es tanto para ARRIBA como para ABAJO.  Si estás en una ubicación
que tiene salida ARRIBA y ABAJO, la tecla 5 actuará como si
escrito CAMINAR ALREDEDOR. 
 
    Puede incluir varias oraciones en una línea de entrada si
sepárelos por la palabra ENTONCES o por un punto.  (Tenga en cuenta que cada
la oración seguirá contando como un turno.) No necesitas un punto en
el final de la línea de entrada.  Por ejemplo, podría escribir todo
lo siguiente a la vez, antes de presionar RETURN: 
 
         >LEA LA SEÑAL.  VAYA AL NORTE LUEGO TOMA LA PALANCA Y
MAZO 
 
    Las palabras TI y TODO pueden resultar muy útiles. Por ejemplo: 
 
         >TOMA LA MANZANA.  PULÍRLO.  PONLO EN LA CAJA. 
         >CIERRE LA PUERTA DE METAL PESADO.  BLOQUEARLO. 
         >TOMA EL ZAPATO.  VACIARLO. DARSE TONO. 
 
    La palabra TI se refiere al último objeto directo que usted
mencionado o el último objeto que mencionó la historia.  si hay
Si hay alguna confusión, la historia le pedirá que sea más específico. 
 
    Hay tres tipos de preguntas que Beyond Zork
entiende: QUIÉN ES, DÓNDE ESTÁ y QUÉ ES.  Por ejemplo: 
 
         >¿QUIÉN ES HOWARD? 
         >¿DÓNDE ESTÁ EL MAPA? 
         >¿QUÉ ES EL PLUTONIO? 
 
    Conocerás a otras personas y criaturas en Beyond Zork.  tu
Puedes hablar con algunos de estos seres escribiendo su nombre, luego un
coma, luego lo que quieras decirles.  escuchar son algunos
ejemplos: 
 
         >LOIS, HOLA 
         >TENEDOR, ¿CUÁL ES MI CRÉDITO? 
         >Viejo, cuéntame del ornitorrinco 
         >WILLY, PONTE EL GUANTE Y LUEGO LANZA LA PELOTA 
 
    A la mayoría de las personas en la historia no les gustan las charlas ociosas.  tu
Los hechos hablarán más que tus palabras. 
 
    Beyond Zork reconoce más de 1500 palabras, casi todas las que
es probable que utilice en sus comandos.  Sin embargo, Beyond Zork utiliza
muchas palabras en sus descripciones que no reconocerá en su
comandos.  Por ejemplo, podrías leer: "La luna llena brilla
y claro, y los árboles proyectan sombras espeluznantes."  Si más allá de Zork
no reconoce las palabras LUNA o SOMBRAS en su entrada, usted
podemos asumir que no son importantes para completar el
historia, excepto para proporcionarle una descripción más vívida de
dónde estás o qué está pasando. 
=============================================================================
                          I N S K I P P
                            presenta
                LA LORE Y LEYENDAS DE QUENDOR 
              (Una guía de bestiario para Beyond Zork)
                       
 
Dentro de estas páginas se registran ciertos conocimientos sobre la
flora, fauna y lugares del reino.  Aunque esta sabiduría
ha resistido bien la prueba del tiempo, no quisiera verlo perdido
para siempre en las brumas inciertas del futuro.  Por lo tanto a nuestro
ancestros, he escrito de forma permanente la tradición y las leyendas de
Quendor. 
                                                        -MNG 
 
 
Grue 
    El grue es una presencia siniestra que acecha en los lugares oscuros.
de la tierra.  Su dieta favorita son los aventureros, pero su
El apetito insaciable se ve atenuado por el miedo a la luz.  sin espanto
jamás ha sido visto a la luz del día; pocos han sobrevivido a su
temibles mandíbulas para contarlo. 
 
Cangrejo Disciplina 
    Los cangrejos de la disciplina son pequeños crustáceos morales que se encuentran en
sótanos, refugios antiatómicos y otras guaridas subterráneas.  estos
Los cascarrabias melancólicos se sienten profundamente ofendidos por el más mínimo
intrusión; si están acorralados, emplean sus tenazas afiladas
con justa eficiencia. 
 
Vapor sobrenatural 
    Los vapores sobrenaturales habitan en cementerios, páramos y otros lugares.
donde la niebla ocultará sus formas siempre cambiantes.  alegre y
traviesos, disfrutan arrebatando las posesiones de aquellos
lo suficientemente tonto como para vagar en su reino.  Visitantes sin
las posesiones mismas son arrebatadas. 
 
Bestia Dorn 
    Los aventureros inteligentes corren en dirección contraria cuando escuchan "Hurumph".
el grito de batalla de la mortífera bestia dorn.  Sus 69 ojos sensibles
Puede paralizar a un explorador desprevenido con una sola mirada.  Capturar
Las víctimas están cubiertas de secreciones redondas y pegajosas que nunca
sal. 
 
Molinillo de mono 
    ¡Evita esta pesadilla a cualquier precio!  Engendro de un carnaval
nigromante, el molinillo de monos puede convertir las mentes en gelatina con su
poderoso órgano sensorial.  Engañosamente elocuente tanto en la manera como en
palabras, estas repugnantes criaturas en realidad poseen poco
inteligencia y sufren una tasa de analfabetismo del 103%. 
 
Implementador 
    Los Implementadores son una raza de deidades menores que habitan en el
Plano Etéreo de Atrii.  Su amplio tiempo libre lo dedican a
almuerzos costosos donde los chismes y los dulces néctares corren libremente. 
Los implementadores no desalientan los rumores de que el mundo fue creado.
por ellos como un juguete. 
 
Corbie gigante 
    Los corbies son aves carroñeras con una vista aguda y más aguda.
picos.  Su visión de los colores está tan bien desarrollada que pueden detectar una
gruta amarilla en un campo de heno a 200 bloits de distancia.  corbies
Prefieren el sabor de la carne muerta y podrida, pero se sabe que
para deleitarse con aventureros vivos y corriendo. 
 
Monstruo del árbol de Navidad 
    Grandes manadas de estos vegetales luminosos deambulan libremente entre las
Valles glaciares del sur.  Los vecinos temen el otoño
migraciones, en las que los árboles pisotean alegremente todo lo que encuentran
su camino.  Los monstruos del árbol de Navidad son repelidos por
orugas, pero nadie puede explicar por qué. 
 
descarada 
    Irresistiblemente cariñosa, la descarada comparte todo lo más
características congraciadoras de gatitos, osos koala y lechones. 
Las Minxes son muy apreciadas por su capacidad para encontrar y erradicar
trufas de chocolate del suelo, y las devorará con avidez
si se le da la oportunidad. 
 
unicornio 
    La mayoría de los unicornios han huido al Plano de TransInfinite
Esplendor, donde disfrutan de una existencia despreocupada y libre de la
crueldad del hombre.  Se busca ansiosamente a los pocos infelices que quedan atrás.
por zoológicos y coleccionistas privados.  Es buena suerte besar a un
cuerno de unicornio; pero ¡ay del necio que haga daño a uno! 
 
froon 
    Las leyendas de este reino mágico se remontan a antes del reinado de
Entharion el Sabio (0-41 GUE).  Se dice que se encuentra en algún lugar más allá del
nubes, Froon fue el escenario de una serie de queridos niños
libros de L. Frank Fzort, y luego se convirtió en una película de éxito.
musical protagonizado por Judy Garlic. 
 
Hungus 
    Mitad oveja, mitad hipopótamo, el hungus construye su nido en
pantanos selváticos y otros lugares calientes y blandos.  Normalmente dócil y
ansioso por evitar conflictos o actividades de cualquier tipo, el hungus es
ferozmente clandestino, y cargará instantáneamente contra cualquier cosa que
se atreve a amenazar a sus parientes. 
 
hierba gastada 
    Las virtudes curativas de esta planta común en las carreteras son bien conocidas.
documentado.  Aunque es seguro comerla, la hierba spenseweed es más
eficaz cuando se aplica directamente sobre las heridas como ungüento.  Evite el
preparaciones comerciales baratas, que pueden contener sustancias artificiales.
colorantes y conservantes. 
 
Trufa De Chocolate 
    Las trufas de chocolate crecen sólo entre las raíces de los robles. 
De color marrón oscuro cuando están frescos, se descomponen rápidamente una vez expuestos a
aire.  Las trufas eran las favoritas de Lord Dimwit Flathead the
Excessive (770-789 GUE), que ordenó la excavación de todo
bosques para satisfacer su apetito insaciable. 
 
Musgo de Mareilon 
    Clasificado por primera vez en 843 GUE por Thwack of Mareilon, este suave y
El hongo pálido prospera en túneles subterráneos y baños públicos. 
Cuando se aprieta, el musgo libera una nube invisible de esporas.
lo que mejora la destreza de las hormigas rata de laboratorio.  su efecto
en otras especies es incierto. 
 
Rosa de los vientos 
    El tallo de esta rara planta anual siempre cae en la dirección
del viento predominante.  Rumores de que la rosa de los vientos puede
realmente controlar el viento son negados vehementemente por el Gremio de
Los meteorólogos, que recolectaron la especie al borde del
extinción en los disturbios de las rosas del 811 GUE. 
 
Raíz de Morgia 
    Es raro el encantador que no lleva raíz de morgia para roer.
durante un largo viaje.  El jugo con sabor a menta mejoró
vigoriza, calma la sed y disimula el mal aliento.  en domestico
aplicaciones, la raíz de morgia a menudo se hornea en pasteles y hace un
excelente relleno de ornitorrinco. 
 
Marioneta cruel 
    Pocas criaturas son más despreciadas que el cruel títere.  eso
ataques retorciéndose en caricaturas poco halagadoras de sus
oponente, acompañado de abucheos, ruidos groseros e insultos
acusaciones.  Los monarcas incondicionales han quedado reducidos a lágrimas por
Estos despiadados cambiaformas. 
 
Conejito de polvo 
    Los conejitos de polvo se esconden en rincones oscuros y debajo
muebles, y defender su territorio multiplicándose.  ellos pueden
obstruyen un pasillo en segundos, llenando el aire de oscuridad,
partículas asfixiantes.  Electricidad estática y aroma a limón.
los aerosoles son sus únicos enemigos naturales. 
 
Pheebor 
    Las ruinas de esta antigua ciudad todavía son visibles en el
confluencia de los ríos Phee y Bor.  El motivo de su caída
(alrededor del 400 a. C.) no está claro, pero los juglares cantan sobre una disputa entre
Pheebor y su ciudad hermana Borphee sobre el nombre de lo que es
ahora llamado río Borphee. 
 
arenque rojo 
    Estos peces comunes patrullan los oscuros rincones del agua dulce
piscinas y arroyos.  Pero un puñado de granola los hace correr.
a la superficie, un hecho conocido por todo escolar rural.  el viejo
El dicho de que las pistas falsas son "un buen alimento para el cerebro" no tiene validez.
base científica. 
 
Suertudo 
    Los afortunados se alimentan de la buena suerte.  Parte entidad física, parte
fenómeno mental, la apariencia del tonto se basa en las leyes
de probabilidad y puede cambiar sin previo aviso.  amuletos de buena suerte
proporcionar sólo un escudo temporal contra el ataque.  el mejor
¡La estrategia es correr! 
 
Ur-Grue 
    Se cree que los Ur-grues son las sombras de los Implementadores caídos. 
Experto en hechicería negra, el ur-grue puede envolverse en una
zona personal de oscuridad que ni la lámpara ni la llama pueden
penetrar.  La luz del sol es lo único que teme.  Es imprudente
Incluso hablar de esta entidad absolutamente malvada. 
 
El Coco de Quendor 
    Aunque reacios a descartar de plano el Coco, la mayoría
Los historiadores consideran que su existencia histórica es, en el mejor de los casos, dudosa. 
Orkan de Thriff ha sugerido que si todos los "Fragmentos del Único
Verdadero Coco" y "Viales de La Bendita Leche" fueron reunidos en
En un lugar, formarían una pila de nueve bloques de altura.