GRAN MAR - EL MEJOR GANARÁ

II. TABLA DE CONTENIDO

III.	Introducción 8
IV. Objetivo del juego 14
V. Jugabilidad 15
VI.	Situación inicial 22	
VII. Inicio del juego 23
VIII. Descripción del menú 24					
	A. La Oficina 26
	B. El mercado 30
	C. El albergue 32
	D. El ayuntamiento 34
	E. El puerto 36
	F. La posada 42
	G. El vuelo del dragón 44
	H. La Granja 44
	I. Las noticias 48

III. INTRODUCCIÓN

¡¡Vacaciones!! 
¿Y no me merezco hace tiempo unas vacaciones? Imagínese esto: a Nuomis 
Túmbate en la playa, deja que tu gran barriga cuelgue y ¡NO HAGAS NADA! dichoso 
Holgazaneando... ¡Un sueño maravilloso! sobre mí el sol brillante, mis pies extendidos - 
pero qué felicidad tan engañosa. Porque mi barco llegará pronto a Nuomi. y 
Entonces se dobla o se rompe... ¿Qué? ¿Una carta para mí? ¿Por cometa de correo? querer 
ábrelo:

	En 204 Olims, el equipo número 45
	¡Que las alas de tu cometa nunca se rompan, poderoso soberano!
	Como no me atrevo a asumir que todavía me recuerdas, déjame empezar. 
	Describe mi insignificante persona. Mi padre era Azor, hijo de Kalim, y yo 
	Soy Kalim, hijo de Azor. Mi familia nunca sintió mucha inclinación por los nombres. 
	para cambiar. El padre se lo transmitió a su hijo, y él a su vez se lo transmitió a su hijo. 
	Esta costumbre proviene de lo más profundo de la época turinesa y tiene su origen 
	magia tradicional y mucha superstición. Quizás el nuestro sufrió, sin embargo. 
	La familia siempre ha tenido una gran falta de imaginación. Yo era contador de envíos en 
	Su Majestad, con dolores de cabeza crónicos por las listas de fletes y enardecidos 
	Ojos por el infinito radiante del maldito mar antes de encontrarme en el 
	76 años, con bastantes enfermedades a sus espaldas, en el interior del país 
	poner a descansar. Después de entrar en tu memoria sobrecargada de esta manera 
	He vuelto a llamar, intentaré explicarle rápidamente el motivo de mi carta. 
	encontrar; porque, como me acusa a menudo mi mujer, soy demasiado propenso a dejarme llevar 
	en mi línea de pensamiento innecesariamente complicada. Cuando escribí, me estaba calmando. 
	Como sabrás, esto es sólo la mitad de la verdad. 
	estado. Más bien desaparecí de un día para otro y sólo... 
	ahora, después de unos años y media garrafa de vino tinto de Gütarian (que, como 
	Sé muy bien que está estrictamente prohibido) reunió el coraje, mi entonces 
	para llevar las motivaciones al pergamino. Vivimos en un país grande y progresista. 
	tiempo. Nuestras guerras contra los demás soberanos se libran con fervor, 
	Nuestros veleros son magníficos. Los esclavos ahora pueden afiliarse a sindicatos 
	organizarse y algunos trabajadores incluso reciben salarios regulares. Y sin embargo tengo 
	Decidí darle la espalda a este tiempo de mente abierta y... 
	para ganarse una existencia sencilla en Oriente. Porque bajo tu glorioso reinado está 
	Me pasó más de una desgracia: desde el inicio de mi trabajo, sí 
	pero duró la mitad de mi miserable vida, fui atrapado en alta mar por piratas 
	secuestrado, finalmente arrojado al mar y conducido a tierra medio ahogado. 
	Pero eso me dejó frío. Sólo había perdido un dedo pequeño y cojeaba. 
	fácil desde entonces. Pero por mi gran soberano doy más de uno 
	Dedo del pie. ¡Lo cual pronto tuve que hacer! Porque en las batallas en las que tu estrategia 
	Participación principesca, fui herido varias veces e incluso tengo un oído. 
	perdido, por eso no sólo escucho cosas peores desde entonces, sino también 
	ser burlado. Bajo intenso fuego, choqué con dos de tus cometas y quedé 
	obligado a realizar todo tipo de trabajos en manos enemigas, cuya indignidad no explicaré aquí
quisiera describir con más detalle. Hasta tal punto que limpiar las letrinas sigue siendo parte del trabajo 
	una de las actividades más placenteras de aquellos días. En las circunstancias más adversas, bajo las cuales 
	Incluso después de un arduo viaje por el río en un barril de ambrosía medio vacío, escapé 
	finalmente. Pero desde entonces, tanto mi sentido del olfato como mi sentido de... 
	Se ha perdido la sabrosa ambrosía. Pero nada de esto fue un problema para mí. 
	Razón para darte la espalda, aunque nunca he sido un gran fanático de la aventura. 
	han sido. Es verdad que yo también, en mi lejana juventud, cuando... 
	Las historias se transmitieron de oreja a oreja y no se escribieron, 
	Me encanta escuchar sobre aventuras con tesoros malditos y princesas rescatadas. 
	pero la realidad era mucho menos colorida que estas historias. ella era 
	nada menos que repugnante. Pero tú eras mi soberano, y tus antepasados 
	fueron los soberanos de mis antepasados. Y, como ya he señalado, mi familia es 
	Siempre ha estado comprometido con la tradición. Pero cuando finalmente no lo haces 
	Un mago muy bien dispuesto nos trajo a mí y a mi familia, aunque solo fuera temporalmente. 
	Burro transformado, la medida estaba llena. Decidí superar esta adversidad. 
	Perdí el sentido del gusto para comprar una pequeña casa en la montaña. 
	y pasar aquí mi ahora tranquila jubilación. He oído que tienes 
	Sin embargo, las cosas no han ido bien últimamente. Su flota mercante está en uno 
	Sólo el barco se ha reducido, tus tierras de cultivo se han reducido a unas pocas hectáreas. 
	Derretido, tu billetera es solo un pobre reflejo de tiempos pasados. 
	Por lo que he oído, las cosas están tan mal que podrías terminar trabajando como camarero. 
	o tener que purificar dragones si la fortuna no te llama pronto. Entonces te pido 
	Tu infinita comprensión y desearte que pronto tu esplendor y tu poder 
	Que tú vuelvas a brillar y tú los soberanos que te son hostiles. 
	puede triunfar; Aunque ya no estaré allí por las razones anteriores. 
	para experimentar esto. Que Olim te asista y que los dioses del mar te den buen viento. 
	enviar.
	
	En eterna humildad, tu Kalim - el cobarde
	
	
¡¿Kalim?! ¿Quién era ese? Ah, lo recuerdo. ¡Me ha servido fielmente durante años! 
Bueno, tiene razón, no me siento muy bien. Pero aunque se perdieron algunas batallas 
Estoy lejos de terminar. Con los restos de mi fortuna y la mía. 
Construiré un nuevo imperio si lo hago sabiamente. porque eso 
Las fuerzas opuestas cuentan legión.

IV. OBJETIVO DEL JUEGO

Tu tarea es conquistar ciertas ciudades dependiendo del número de jugadores (como 
En un jugador también tienes que controlar todo el imperio, es decir, todas las ciudades, de un oponente informático. 
conquistar). El ordenador te dice qué ciudades son o quién es tu principal oponente 
comunicado.

V. JUEGO

Sólo podrás lograr tu objetivo si logras contratar suficientes soldados. 
Estos soldados tienen un precio que depende de su fuerza. Para poder pagarlos hay que 
conseguir dinero. Puede lograr esto creando bienes comerciales y vendiéndolos. 
venden los comerciantes de la flota mercante. La flota mercante se ubica dependiendo de la 
cada mes siempre en una ciudad diferente. Sólo en Nuomis hay constantes 
algunos distribuidores, pero sólo pagan precios bajos. Sus bienes comerciales se pueden fabricar a partir de 5 
diferentes grupos de productos: café, carne, vino, especias, plátanos. estos bienes 
hay que producirlo para poder venderlo. Los bienes sólo pueden producirse en 
las fincas asociadas. Estas granjas las puedes comprar o ser tuyas 
Robar a los oponentes. La productividad de cada finca varía de una ciudad a otra. cada uno 
La granja está dividida en 40 parcelas, cada una de ellas de propiedad individual tuya o de tus oponentes.
puede ser ocupado. Una vez que un paquete esté en su poder, puede 
determine si desea construir un campamento agrícola o cultivar productos en él y de qué tipo 
estos bienes deberían ser. Si te decides por la mercancía, el proceso comienza automáticamente. 
producción del mismo.

Para poder utilizar estos productos usted mismo, necesita uno para cada tipo de producto. 
Almacén agrícola donde puedes almacenar temporalmente la mercancía (pero cuidado, el 
Montar un campamento agrícola cuesta dinero). Cada campamento agrícola tiene una capacidad limitada. 
Una vez alcanzado este límite, no se podrán almacenar más mercancías. estos se pudren 
en cambio. Por tanto, es aconsejable comprobar la capacidad de almacenamiento de vez en cuando. 
Vender los productos producidos (esto también debería ser beneficioso para su billetera). 
ser), es decir, ofrecer a los distribuidores. Sin embargo, sólo podrás hacer esto si tienes éxito. 
Sube mercancías a tus barcos y transpórtalas a las ciudades donde se encuentran. 
Distribuidor localizado. Sin embargo, hay que tener en cuenta cuatro requisitos:
	
	1. Debes tener suficientes barcos mercantes. Puedes hacer esto en el 
	construir en ciudades individuales, lo que por supuesto cuesta dinero y tiempo.
	
	2. Las naves deberán estar ubicadas en la ciudad desde donde se entregan las mercancías. 
	debe transportarse (o debe encargarse allí).
	
	3. Debes estar en posesión de almacenes portuarios donde puedas transportar tus mercancías desde el almacén de la finca. 
	puede ser transportado. Los barcos sólo podrán cargarse desde el almacén del puerto. 
	Por supuesto, también tienes uno para cada grupo de productos. 
	requerir el respectivo depósito portuario. Puedes adquirir un almacén portuario en cualquier momento, 
	Sin embargo, requieren diferentes cantidades de dinero.
	
	4. Debes estar ubicado en la ciudad desde donde se envía la mercancía. 
	debería ser.

	Esto último significa que hay que viajar mucho y con frecuencia. Puedes hacer esto por 
	Acompaña tus barcos o utiliza cometas de viaje que podrás utilizar en cada ciudad 
	puede alquilar. Con este último, desplazarse es más rápido, pero también más caro. 
	Por lo tanto, deberías utilizar tus propios barcos si es posible al principio. 

	Hay dos tipos de barcos: 
	
	1. Los buques mercantes. Se utilizan exclusivamente para el transporte de mercancías. 
	mal armados y pueden convertirse fácilmente en presa de piratas.

	2. Los buques de guerra. Puedes usarlos para transportar a tus soldados. ellos son 
	relativamente seguro y difícil de derrotar (para proteger sus mercancías en tránsito 
	Si es posible, conviene tener buques mercantes acompañados de buques de guerra).
	Hay muchos peligros acechando durante el viaje (tormentas, vientos tranquilos, pérdida de... 
	tripulaciones, etc.). También conocerás a muchas personas cuyos barcos 
	ignorar, explorar o contactar. entonces 
	Te encontrarás con piratas con los que lucharás o huirás. 
	puede. Conocerá a distribuidores que están dispuestos a ofrecerle productos buenos o malos. 
	Ofrezca precios para sus productos.  Magos buenos y malos se cruzarán en tu camino. 
	Estos últimos son especialmente importantes para usted. Si logras que un buen mago lo haga 
	Para mudarse y unirse a usted, puede hacerlo en una de sus ciudades. 
	acomodar. Él fortalecerá significativamente tu ejército en esta ciudad. tu 
	Es difícil de derrotar a partir de este momento. Puedes tener hasta 4 asistentes en 
	acomodar a las respectivas ciudades. Sin embargo, debes recordar que el tuyo también 
	Los oponentes pueden tener una cierta cantidad de magos que te lo pondrán difícil. 
	hará para lograr el objetivo del juego (es decir, la conquista de ciertas ciudades 
	y castillos). En este caso, no te queda más remedio que recurrir a un saboteador. 
	contratar al posadero que pueda eliminar a estos magos (esto, por supuesto, es solo 
	posible por una tarifa determinada). Pero tenga en cuenta que uno de sus...
Tu oponente puede tener suficientes recursos para poner a tu mago al mismo nivel. 
	eliminar de manera mezquina. En general, tus oponentes intentarán atacarte. 
	debilitar y, en última instancia, derrotar al reducir sus ingresos (parcelas de tierra 
	robar, conquistar tus ciudades y castillos, saquear barcos, etc.) para no entrar 
	son capaces de fortalecer suficientemente sus ejércitos. Sólo un ejército suficientemente fuerte 
	pero será tu garantía a lo largo del juego de que conseguirás posiciones o 
	incluso puede expandirse. Por supuesto, al comienzo del juego tu ejército no es muy grande. 
	grande. Por lo tanto, deberías pensar detenidamente si quieres enviar a tus soldados al principio. 
	quiere proteger sus campos, campamentos y castillos o si prefiere inmediatamente, 
	Con la ayuda de tus soldados, conquista nuevas parcelas de tierra o incluso ciudades (¡¡cuidado!!!). 
	desear. Tu ejército puede estar formado por diferentes unidades. Estos son los 
	Dragón (jinetes de dragones), Arquero (arqueros), Mosquetero (mosqueteros), Caballero 
	(caballero) y guardaespaldas (guardaespaldas). Cada tipo de arma tiene sus puntos fuertes especiales. 
	y costos en consecuencia. El número y composición de las unidades de tropas. 
	Por supuesto, depende de usted. Puedes distribuir tus soldados como quieras 
	los campamentos de las parcelas agrícolas (para protegerse contra sus oponentes hambrientos de expansión). 
	los castillos en las ciudades (para que no puedan ser conquistados) o en las 
	Buques de guerra (para una acción expansiva contra tus oponentes). Deberías tener refuerzos 
	en las áreas individuales, para que puedas mover tus tropas allí y allá en cualquier momento 
	transferir aquí. Cómo sucede esto se explica a continuación. Crucial 
	es solo que tu número de tropas es suficiente, constantemente ampliado y correcto 
	se utiliza. Esto requiere absolutamente todas tus habilidades estratégicas. si 
	más aún, requiere dinero. Para ganar esto también tienes que gastar todo tu dinero. 
	poner en juego las capacidades económicas. ¿Todavía te sientes así? 
	Si no tienes el cambio necesario, no debes desanimarte. Después de todo 
	Aún tienes la opción de aceptar varias ofertas. 
	Trabajos (por ejemplo, como camarero o guardián de dragones) para recargar su caja registradora y 
	para seguir jugando.

VI. SITUACIÓN INICIAL

Comienzas tu juego en la ciudad de Nuomis y tienes los siguientes recursos a tu disposición:
	- 100.000 po en efectivo (en modo de 1 jugador 200.000 po) -
	- 2 pequeños buques mercantes, cada uno con una capacidad de carga de 3000 unidades -
	- 1 buque de guerra pequeño con algunos soldados -
	- 1 ciudad con soldados en campamento y castillo (ciudad natal) -
	- 1 campamento agrícola con 5 terrenos cultivados asociados en la ciudad de origen -
	- 1 almacén portuario para los bienes producidos en la finca -
Ahora es tu tarea construir tu imperio sobre esta base.

VII. INICIO DEL JUEGO

Después de comenzar el juego, aparecerán los créditos iniciales. Puedes hacer esto con el 
Interrumpa con la tecla "Escape". Ahora aparecerá un menú de selección en el que podrás decidir 
ya sea que comiences un juego nuevo o uno guardado (tienes la opción hasta 
para guardar hasta 20 partidas guardadas). Aún no hay estado de partida guardada 
debes hacer clic en la opción "Nuevo juego". En el siguiente menú puede cambiar el número de 
Haz clic en los jugadores que deberían participar en este juego. Puedes tener hasta 4 jugadores. 
(incluido usted mismo) participe en el juego. Tenga en cuenta que cada jugador 
Tu oponente lo es. Ahora puedes elegir el nivel de dificultad. El nivel 1 representa el 
La variante más sencilla. A partir del nivel 2, los castillos a conquistar se pueden comparar con los de otros. 
Superponer compañeros de equipo. Además, el castillo ancestral que tiene cada jugador al inicio debe ser 
celebrarse. A continuación podrás introducir los nombres de los jugadores. Si esto ha sucedido, 
La computadora le dice a cada jugador su tarea (si juegas como un solo jugador, solo
se muestra tu objetivo del juego). Por razones de justicia, cada jugador debería tener la oportunidad de 
para ver solo el objetivo del juego (por lo que los demás jugadores deben mirar hacia otro lado). Al hacer clic en 
Haz clic derecho para ingresar al juego real.

VIII. DESCRIPCIÓN DEL MENÚ

Al comienzo del juego o cuando llegas a una ciudad, aparece el menú principal. esto 
te aparece como una vista de la calle de una ciudad (ver imagen 1). en el superior 
El tercer lugar de la pantalla es el nombre de la ciudad en la que se encuentra actualmente. Abajo 
podrás ver la fecha respectiva y el saldo de tu cuenta.

Al hacer clic en edificios o calles específicas puedes ir a cada uno 
Submenús que puedes volver a salir haciendo clic con el botón derecho del ratón.

A. LA OFICINA

Si haces clic en la parte de la calle en la parte inferior de la imagen en el menú principal, llegarás 
a la oficina (ver imagen 2). Aquí podrás realizar las siguientes opciones:

	1. Haz clic en la armadura del caballero. 
	Aparecerá una descripción general de tus tropas que están en tu campamento en la ciudad. 
	(Al comienzo del juego solo hay tropas en tu campamento. 
	capital). Ahora puedes recolectar tropas de tus buques de guerra ubicados en los respectivos 
	Si estás en el puerto, muévelo al campamento o al castillo de la ciudad (si lo tienes). 
	escuchado). Para hacer esto, haga clic en el ícono del barco en la parte superior de la imagen. 
	desde donde debe realizarse la transferencia. Ahora aparecerá una lista de la cual: 
	Puedes ver cuántos soldados de cada unidad hay en el barco. 
	ubicado. Ahora puedes hacer clic en las flechas detrás de la unidad de tropa respectiva. 
	Mueve el número deseado de soldados al campamento o castillo. Esto se puede hacer en 
	uno, diez o cientos de pasos (puedes cambiar este tamaño 
	Haga clic en el paso de cálculo deseado en la zona inferior de la imagen). 
	Por supuesto, también puedes ir en sentido contrario y enviar soldados. 
	del campamento o castillo a los barcos para llevarlos a otras ciudades 
	transporte. También puedes utilizar este menú para encontrarte en el campamento o en el castillo. 
	Soldados que dan instrucciones para entrar en un campamento enemigo o en el castillo de la ciudad. 
	para atacar. Para hacer esto, haga clic en el símbolo del campamento o castillo en la parte inferior. 
	de la imagen. Si hay varios campamentos enemigos en la ciudad, puedes 
	elige cuál quieres atacar. Luego verás la pantalla de batalla. 
	Te muestra tanto las pérdidas de tu oponente como las tuyas propias. 
	Tenga en cuenta que si una gran cantidad de soldados están involucrados en la batalla 
	son, esto puede tardar varios días. Esto significa que estarás inactivo durante mucho tiempo. 
	tienes que sentarte frente a tu pantalla (pero tiene la ventaja de que bajo ciertas circunstancias 
	se ofrece la oportunidad de interrumpir la pelea). Por esta razón tienes 
	antes del inicio de la batalla, la posibilidad de seleccionar la velocidad de visualización. 
	Si logras eliminar a los soldados enemigos, los siguientes son los 
	Los campos del oponente derrotado en esta ciudad están desprotegidos y no son grandes. 
	Luchar por conquistar. Si logras capturar un castillo de la ciudad, todos caerán. 
	Las conspiraciones del enemigo derrotado pasan a ser de tu propiedad.
	2. Haga clic en el símbolo del mapa en la pared. Esto le dará una visión general 
	sobre las ciudades que están en tu poder. Al hacer clic en el nombre de la ciudad 
	Recibirás información sobre cuántos soldados y magos hay en el campamento. 
	o el castillo de esta ciudad.
	3. Haz clic en el barco de la mesa. La información del barco aparece aquí. cada uno de los 
	Los barcos en su posesión están representados por un símbolo (distinguido 
	después de la guerra y buques mercantes). Si haces clic en este icono obtendrás 
	Información sobre en qué ciudad se encuentra actualmente este barco. Ubicado
Si un barco está en construcción, también se mostrará el tiempo restante de construcción.
	4. Haga clic en los contenedores de mercancías en el primer plano derecho de la imagen. uno aparece 
	Resumen de ciudades, desde donde puedes ver en qué ciudad te encuentras 
	Tienen terrenos agrícolas con bodegas y bodegas portuarias, y qué tipo de mercancías hay. 
	se producen o almacenan. Al hacer clic en las ciudades individuales obtendrás 
	Información sobre el número exacto.
	5. Haga clic en el rollo de pergamino que está sobre la mesa. Esto lo llevará al menú donde 
	guardar (la flecha apunta al símbolo del disco) o cargar (la flecha 
	puntos alejados del símbolo del disco) o puedes abandonar el juego por completo. 
	Pulsando el botón derecho del ratón se regresa al menú principal.

B. EL MERCADO

Si hace clic en el lado derecho en el primer plano de la imagen del menú principal, irá a 
Menú de mercado (Imagen 3). Aquí puedes vender tus productos y reclutar soldados.

	1. Haz clic en la figura femenina.
	Esto lo llevará al menú donde podrá vender sus productos. 
	Tenga en cuenta que esto sólo es posible si los distribuidores también están en el 
	ciudad (excepto Nuomis, donde siempre hay distribuidores con malos precios 
	ubicado) y existe un almacén portuario en esta ciudad.
	Seleccione los productos que desea vender con el mouse. Entonces será 
	cambiado a un menú en el que se muestra el precio de los productos 
	El comprador está dispuesto a pagar.
	Al mismo tiempo, se le mostrará cuántas mercancías hay disponibles en el almacén del puerto. 
	Ahora, si estás dispuesto a aceptar el precio ofrecido, cede. 
	Haga clic en los números en el bloque numérico para ingresar la cantidad de bienes que se venderán. 
	Confirme esta acción haciendo clic en "Aceptar" y la venta se completará. 
	hecho. Salga del menú presionando el botón derecho del mouse.
	2. Haz clic en la figura masculina.
	Serás llevado al menú donde podrás reclutar a tus soldados (esto es 
	pero sólo es posible en Nuomis). Se te darán los precios de cada tipo de soldado. 
	mostrado. Este precio se refiere a un soldado y se paga una vez. 
	(el mantenimiento de los soldados no te cuesta nada). Haga clic en el número deseado 
	de los soldados que quieres reclutar. Preste atención al bien equilibrado. 
	unidades individuales en tu ejército.
	Pulsando el botón derecho del ratón se regresa al menú principal.

C. EL ALBERGUE

Si haces clic en la casa de la izquierda en primer plano en el menú principal, llegarás allí. 
al albergue (foto 4). 

	Aquí podrá, por ejemplo, pasar la noche (para acortar el tiempo, por ejemplo, al abordar sus barcos). 
	hay que esperar). Puedes elegir cuántos días quieres pasar la noche. todos los dias 
	cuesta una determinada cantidad de dinero. El importe de esta suma varía de una ciudad a otra.
	Pasar la noche en el albergue o salir de viaje, entonces el tuyo
	El turno del juego termina y es el turno del siguiente oponente (en un juego en solitario, el 
	computadoras).

D. EL AYUNTAMIENTO

Esto está en el fondo de la imagen del menú principal a la derecha (Imagen 5).

	1. Haga clic en el alcalde. Aparece un mapa que muestra el imperio y 
	sus ciudades están representadas. Las ciudades utilizadas por los comerciantes durante el año 
	están marcados por un círculo parpadeante. en el 
	En el lado derecho estas ciudades se enumeran nuevamente por nombre con los exactos 
	Meses en los que se puede llegar a los concesionarios de esta ciudad.
	2. Haga clic en el mapa detrás del alcalde. Aparece un mapa general, 
	donde puedes ver tus propias ciudades y la afiliación de otras ciudades a la tuya 
	los oponentes pueden ver. Para verlos, haga clic con el botón izquierdo del mouse. 
	Luego, la computadora te mostrará las ciudades que pertenecen a un oponente específico. 
	(Estas ciudades están rodeadas por un círculo parpadeante). Al mismo tiempo recibes
la información en qué ciudad se encuentra el soberano de este imperio contrario 
	se detiene (un doble círculo parpadea alrededor de esta ciudad).

E. EL PUERTO

Este se encuentra al lado del ayuntamiento. Haz clic en los mástiles del barco que ves al fondo. 
de la imagen del menú principal, y aparece la imagen del menú del puerto (imagen 6), en la que 
Tiene 6 opciones de opciones.

	1. Haga clic en los tablones en el primer plano de la imagen del menú. Llegas de esta manera 
	al menú del almacén del puerto. En la zona superior verás el número de mercancías almacenadas 
	mostrado (si está disponible). En la parte inferior puedes ver los símbolos de los rodamientos. 
	de los productos individuales que también puede comprar. Si dispone de un almacén portuario para 
	Si desea adquirir un producto específico, haga clic en el símbolo correspondiente. eso 
	Ahora aparece el precio y el tiempo de construcción del almacén. Puedes decidir si 
	Si quieres aceptarlo o no.
	2. Haga clic en los barriles en primer plano de la imagen. El ordenador se enciende 
	Imagen en la que se puede ver el número de barcos que hay en el puerto y los que hay en el 
	Se pueden ver mercancías en el almacén del puerto. Al hacer clic en el icono de un barco mercante 
	(solo se pueden cargar barcos mercantes) recibirás información sobre cuánto 
	Mercancías que el barco ya ha cargado, cuántas mercancías quedan aún disponibles en el almacén del puerto 
	y qué capacidad de carga tiene realmente el barco. Al hacer clic en el símbolo de un producto 
	Usted determina qué mercancías deben enviarse (estas mercancías deben estar en el almacén del puerto 
	estar presente). Ingrese la cantidad de mercancías a enviar y confirme 
	esto con el botón "Volver". El barco ya está cargado con la mercancía seleccionada. 
	Tenga en cuenta, sin embargo, que cada barco sólo puede cargar un tipo de mercancías.
	3. Haz clic en el barco en primer plano de la imagen. Con esta opción puedes 
	descargar un barco que se encuentra en el puerto. Simplemente haz clic en el icono del barco. 
	que debe ser descargado. Sin embargo, tenga en cuenta que para descargar las mercancías 
	Debe disponerse de un almacén portuario adecuado.
	4. Haga clic en el contorno del barco en el fondo del menú del puerto. tu eres ahora 
	en el menú del astillero. Puedes pedir tus barcos aquí. Puede ser entre 3 
	Se pueden elegir tamaños de barco en función de su capacidad de carga y, por supuesto, también del precio. 
	variar. Para elegir, haga clic en los escudos redondos de la derecha. 
	Habrá una imagen del tipo de barco y su precio a la izquierda. 
	mostrado. La elección se confirma haciendo clic en la imagen del barco. La construcción del 
	Eso sí, el barco tarda un tiempo, que varía en cada ciudad. 
	es.  Una vez completado, el barco se agregará automáticamente a su inventario. 
	5. Haz clic en el timón del barco. Esta opción la eliges al hacer clic en 
	Quiero viajar con uno de tus barcos. Aparecerá un mapa en el que 
	Se ha determinado la ubicación actual. Usando el cursor (una larga línea roja) 
	puedes seleccionar la ciudad a la que deseas viajar. En el círculo de la derecha 
	La página le mostrará la cantidad de días que dura este viaje. Con presión 
	Utilice el botón izquierdo del ratón para confirmar su elección. Aparece un menú en el que... 
	Podrás elegir el barco con el que quieres viajar.
	Durante su viaje, pueden ocurrir eventos especiales que afecten su viaje. 
	puede acelerar o desacelerar. También puedes encontrarte con barcos. 
	que incluyen magos (pueden unirse a ti), piratas (ellos 
	intentar saquearte) o comerciantes (con estos es posible que puedas 
	hacer un buen trato). Conoce un barco, ten 
	las siguientes opciones:
	- Ignorar: Como regla general, no pasa nada (a menos que sea... 
	piratas particularmente feroces que se apoderan de algunos de sus bienes). 
	- Explorar: Se te mostrarán los datos del barco enemigo (pero
Tenga cuidado: el barco puede atacar inmediatamente si es hostil).
	- Hacer contacto: Si es un barco amigo, tener 
	Ahora tienes la oportunidad de iniciar negociaciones con los viajeros. debería ser 
	Sin embargo, si se trata de un barco enemigo, ahora habrá una pelea. será en uno 
	Menú de combate cambiado, donde ves tres cañones posicionados en primer plano, 
	mientras al fondo el barco enemigo navega manteniendo la distancia 
	cambia después de un cierto período de tiempo. Ahora tienes dos minutos para hacer esto. 
	Dispara y golpea el barco con tus cañones. Tu controlas tus cañones 
	las flechas en la parte inferior de la pantalla (arriba, abajo, izquierda o derecha). Sólo si 
	Si el cañón está colocado correctamente, se logrará un impacto exitoso. 
	Las coordenadas de tiro y sus cambios se utilizan como una pequeña ayuda y orientación. 
	aparece en el área superior izquierda de la pantalla. De la misma manera los que aún quedan 
	Balas de cañón. El cañón disparará cuando pases el cursor del ratón (rojo 
	cuadrado) haga clic en uno de los números en el borde derecho de la pantalla. cada numero es uno 
	Cañón asignado (cañón 1=exterior izquierdo, cañón 2=centro, cañón 3=exterior derecho). 
	Puedes determinar el éxito y la precisión del golpe mirando el spray. 
	Realice un seguimiento del agua y corríjala en consecuencia. ¿Qué cañón cambias? 
	Introdúcelos usando los números de la izquierda (de nuevo, cada número es un cañón 
	asignado). Si tienes éxito y golpeas el barco enemigo varias veces 
	(el número de visitas varía) para que puedas abordar esto y conseguir un rico botín 
	hacer o tal vez hacerse cargo de un mago. Sin embargo, si después de la expiración de 2 
	Si no has tenido éxito con tus esfuerzos durante unos minutos, tu propio barco será destruido. 
	abordado y pierde parte de su dinero y bienes.
	6. Haga clic en el cielo en el fondo de la imagen del menú.
	Aparece el mismo menú de mapa que en el punto anterior y puede determinar 
	cuál de tus barcos debería partir, pero esta vez sin ti.

F. LA taberna

Está en el lado izquierdo al lado del puerto. Aquí puedes ver pequeños maliciosos. 
Órdenes de adjudicación, que por supuesto cuestan mucho dinero (Figura 7).

	1. Haz clic en el malo del cuchillo. Tienes el menú para espiar. 
	elegido. Por una determinada cantidad de dinero puedes utilizar el campamento de tiendas o el 
	Espía el castillo de esta ciudad. El resultado te lo daremos al día siguiente. 
	comunicado (visite la posada nuevamente ese día).
	2. Hacer clic en los hombres de la mesa.
	Puedes ordenar el asesinato de un mago del pueblo, lo cual por supuesto es el caso. 
	El poder de defensa de esta ciudad se debilita. Si quieres realizar este pedido, 
	tienes que seleccionar al mago en la barra de imágenes que aparece 
	debe reunirse. El domingo siguiente sabrás el éxito o fracaso de tu pequeño 
	Intriga comunicada.

D. EL AYUNTAMIENTO

Puede acceder a este elemento del menú haciendo clic en el dragón en el fondo de la imagen. 
En el menú de abajo puedes elegir si quieres un dragón rápido o lento. 
quiero usar. Cuanto más rápida es la cometa, más cuesta. Confirma tu elección 
Tú haciendo clic en la imagen correspondiente del dragón. Luego se van inmediatamente 
el viaje.

H. LA GRANJA 

Puedes llegar aquí si haces clic en el camino entre la posada y el dragón. 
En la imagen que aparece pulsa sobre la cabaña de la granja (imagen 8) y aparecerá el menú de la granja. 
En la zona superior se puede observar las tierras de cultivo a distribuir, compuestas por 40 disponibles 
Parcelas (sólo se pueden ver las parcelas que ya han sido urbanizadas u ocupadas). en la zona baja 
En la pantalla podrás ver el número y tipo de almacenamiento agrícola que tienes. A principios de 
Durante el juego tienes 5 parcelas, una de las cuales está ocupada por un almacén. En el
Las conspiraciones existentes de tus oponentes están en las inmediaciones. 
(indicado por banderas. El número en la bandera le muestra qué productos hay allí 
ha crecido). Ahora tiene la oportunidad de ampliar sus propiedades de tierra al: 
O compras o conquistas parcelas.

	1. Compra.
	Haga clic en la parcela que desea comprar. el que aparece 
	Precio. Puede confirmar esto y usarlo para comprar la parcela. ¿Es esta acción 
	Completado, posee un terreno más, pero no está urbanizado. Eh 
	Para construirlos, debes hacer clic en ellos. Aparecen en la parte inferior del 
	Barras de imágenes de pantalla con los iconos de la mercancía y los almacenes asociados. 
	Si desea producir un producto que aún no se ha cultivado, primero debe producir uno. 
	Establecer almacenes para estos bienes. Haga clic en el icono de almacenamiento correspondiente y eso 
	El stock se crea inmediatamente. Sin embargo, si desea bienes en la parcela comprada 
	Para crecer, haga clic en el símbolo de producto correspondiente y la parcela comprada será 
	ocupado con esto (recuerde, primero necesita un almacén para los productos respectivos) 
	Por supuesto, siempre puedes cambiar el tipo de mercancía en los paquetes individuales (no en el 
	Paquetes originales) cambiar o convertir en almacenes. Para hacer esto, haga clic primero 
	el paquete y luego el icono deseado. Cuando recibe mercancías de su almacén en 
	Si desea reubicar el almacén portuario, simplemente haga clic en el almacén correspondiente, 
	y recibirá el mensaje de que su mercancía está en tránsito.
	2. Conquistar.
	Si quieres conquistar una trama, simplemente haz clic en ella. ahora lo harás 
	Se le preguntará si desea explorar la trama o atacarla directamente. Eh 
	Para iniciar el ataque, debe haber al menos 1 soldado en tu campamento. bienestar 
	Si también hay soldados en el terreno a conquistar, estallará una pelea. el 
	Se te mostrará el curso de esta pelea (tienes la opción entre dos 
	velocidades a elegir). La pelea suele durar hasta que todos pierden. 
	Soldados de un partido. Si derrotas a los soldados enemigos, la trama continúa. 
	Su propiedad se transfiere y usted puede utilizarla posteriormente para la producción o la construcción de almacenes. 
	ser utilizado. Tenga en cuenta que sólo puede utilizar un terreno (independientemente de 
	ya sea que lo hayas adquirido o conquistado) si limita con un campamento agrícola, o 
	a otra parcela que sea directamente o a través de otras parcelas propias con una 
	El campamento agrícola está conectado.

I. LAS NOTICIAS

A lo largo del juego, recibirás mensajes que te afectarán tanto a ti como a tus oponentes. 
(especialmente importante si juegas solo contra oponentes de la computadora). entonces 
Por ejemplo, se le informará que un oponente de la computadora ha atacado a otro o 
le robó una parcela de tierra. También serás informado cuando tus oponentes, 
han abandonado sus castillos ancestrales (en tal caso puede ser que al mismo tiempo 
Los soldados fueron retirados y este castillo ahora es más fácil de tomar) y hacia dónde se dirige 
han embarcado. Incluso si tu castillo ancestral o una de tus parcelas de tierra son atacados 
Recibirás un mensaje. Si, por el contrario, tu castillo ancestral es atacado, o ataca 
Si atacas a uno de tus oponentes, la pelea solo tendrá lugar si el oponente respectivo está 
En este castillo ancestral reside el soberano. Por otro lado, el respectivo soberano se ubica 
Mientras viaja, la lucha real sólo tiene lugar cuando regresa a su hogar ancestral. 
es. Tenga en cuenta que ni usted ni ninguno de sus oponentes pueden 
para fortalecer su ejército local (por ejemplo, tomando partes del ejército de otras ciudades), 
cuando es atacado.