Pesca de altura de Simulmondo

Finalmente, después de meses y meses de arduo trabajo en la ajetreada metrópolis
has decidido permitirte unas vacaciones en las límpidas aguas del
mares del sur donde podrás practicar tu deporte favorito: BIG GAME
¡PESCA! 
Sólo hay un problema: estás prácticamente arruinado y los nativos, acostumbrados a
Turistas, no perderán la oportunidad de ganar algo de dinero con ustedes.
Entonces, si no quieres que tus vacaciones terminen en 1 día, tendrás que 
capturar no sólo una cantidad considerable de peces, sino también el tipo y la   
Cantidad de pescado solicitada al inicio de cada día. Si deberías 
Si falla, no podrá pagar el costo de su barco ni comprar gasolina, cebo
, etc...
Las condiciones climáticas son variables, por lo que tendrás buenos días de pesca.
algunos días de pesca mediocres y días en los que los peces no pican nada 

                            EL PUERTO

Tienes 3 opciones:

IR A PESCA (mueva el joystick hacia la izquierda + presione el botón del joystick) y obtendrá 
accede primero al MAPA y luego a PESCA.
TROFEO para obtener un resumen de cómo están las cosas (inventario y 
peso del pez más grande capturado); ahora puedes guardar un juego en un disco
o volver a las opciones principales.
TACKLE DE COMPRA (joystick derecho + botón) para ingresar a la TIENDA donde 
comprarás tu gasolina y equipo. Los precios varían según la ubicación de la tienda. 

                                MAPA

Utilice el mapa para elegir su ruta de navegación (moviendo el joystick y 
presionando el botón cuando se haya posicionado en el punto que desea)
Presione la barra espaciadora para rehacer la selección si desea cambiar
la ruta elegida. Una vez que hayas decidido y elegido la ruta, el
Aparecerá la siguiente información: qué distancia hasta el destino en millas y 
cuál será el consumo de combustible esperado. Si la ruta elegida debe
Choca con la costa y no podrás llegar al punto que elegiste.
Si por el contrario eliges un puerto como destino (casita roja)
automáticamente regresará a las opciones anteriores. Esta opción es
particularmente útil si necesita repostar y reabastecer suministros en viajes largos 
viajes. Si tienes problemas, tienes al menos una batería o algo
bengalas de emergencia. El precio de ser rescatado depende de qué tan lejos 
de la costa se encuentra y de si los rescatistas se encuentran o no con algún
problema.

                               PESCA

Aquí es donde su experiencia como pescador de caza mayor tendrá la oportunidad de
brillar. Los siguientes elementos se visualizarán en la pantalla: 

UN SCAN SCAN (para sondear las profundidades del océano, operativo solo con el motor)
corriendo): la profundidad del océano, siguiendo las líneas batimétricas dibujadas en la
mapa, se mostrará en un gráfico. Cuanto más profunda sea el agua, mayores serán las posibilidades
de atrapar presas grandes.
Una RADIO que te será útil para pedir ayuda en caso de que te quedes sin gasolina.
Cuidado: para que la radio funcione es necesario tener al menos una 
batería.
Una barra de ARRASTRE: para poder controlar la tensión del tackle (línea 
y vara) está debajo mientras sacas la presa largamente buscada del 
agua.
Una barra EMBRAGUE: le indicará cómo controlar la tensión en el carrete (mediante
moviendo el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda puede aumentar la retención
para liberarlo).
Tipo de CEBO: el tipo de cebo que pones en el anzuelo (teclas numéricas 1 - 5
, y sólo cuando la línea esté montada y completamente enrollada - en 0 ) 
decide qué peces puedes pescar.
Número de LÍNEAS disponibles: te dirá cuántas líneas tienes contigo
(Las líneas pueden romperse cuando la barra de arrastre está al máximo y el pez salta
del agua; Además, perderás al menos una línea al día por usar.
y lágrima); Utilice la tecla F para montar una nueva línea.
UN CONTADOR DE METROS: indicará cuantos metros de hilo se han desenrollado.
Caja de SARDINAS: estos pececitos son un gran amigo y llamarán al pescado que usted
quieres atrapar: presiona la BARRA ESPACIADORA cuando quieras algo de amigo.
UN VELOCÍMETRO: te mostrará la velocidad a la que vas en nudos. Presione el
Teclas "+" y "-" para acelerar o ralentizar.
Si pones cebo vivo en el anzuelo, tendrás que hacerlo bastante despacio (1
a 4 nudos). Si utilizas cebo artificial podrás ir más rápido (hasta 8 o 9
nudos).

                             EJEMPLO

A continuación se muestra un ejemplo de cómo pescar un pez.
Después de haber elegido su ruta en el mapa, automáticamente avanzará
a la secuencia de pesca. Si aún no lo has hecho, debes hacerlo ahora. 
montar una nueva línea (tecla F) y cebo (teclas numéricas 1-5); entonces tu
debe bajar la línea al agua (joystick hacia adelante + botón) a una profundidad
de al menos 25 metros al comienzo del día y subir el barco a 
la velocidad deseada (teclas + y -) que dependerá del tipo de cebo
tienes en el anzuelo, vivo o artificial.
Tan pronto como veas gaviotas dando vueltas en el cielo, sabrás que estás cerca de
tu presa. Ahora es el momento de soltar al amigo (barra espaciadora) para poder 
atraer al pez depredador al barco: el número en la caja de chum indica
Tú, te queda algo de amigo, cuando se pone verde significa que estás fuera de combate.
Si la presa está interesada en el cebo, verás la pesca. 
La caña se dobla ante los numerosos ataques del pez: ha llegado el momento de engancharlo.
(joystick atrás + botón).
El pez ahora intentará escapar un buen número de metros dependiendo de
su tamaño; Cuando la barra de arrastre comienza a mostrar resistencia, es hora de
Empieza a dibujar el pez.
Esta es la fase de acción más delicada. tendrás que ser realmente 
Tenga cuidado ahora de no romper la línea y perder la captura.
La caña debe volver bajo tensión aunque haya que frenar el pez.
poniendo la cantidad justa de sujeción en la línea (joystick a la derecha 
y hacia la izquierda).
Al principio debes dejar la nidada suelta y permitir que el pez gane preciados
Metros de línea. Luego, cuando el pez esté cansado, puedes apretarlo lentamente. 
el embrague para comenzar a sacar el pez (desde el número 2 en adelante)
Pulsando el botón del joystick, puedes empezar a pescar el pescado.
; La velocidad depende de qué tan apretado esté el embrague.
Esto, por supuesto, pondrá tensión en la línea, lo que puede causar que usted pierda
el pescado.
Los pescadores de arrastre suelen capturar los peces levantando la caña lo más alto posible. 
va (joystick hacia atrás) y luego, cuando no puede subir más (la varilla
comienza a vibrar ) , mientras lo deja bajar ( joystick hacia adelante )
, enrolle el hilo (botón joystick).
Tienes que intentar dibujar el pez sin dejarlo saltar porque cada
Una vez que el pez sale del agua, la línea podría romperse. No te preocupes si el
El día ya ha terminado y has pescado un pez: se te permitirá 
tiempo que te lleva subir al barco.
Los grandes pueden llegar a pesar hasta 360 kg. pero encontrarás peces de este tamaño 
sólo en las aguas más profundas (70 metros) se encuentran al norte. Entonces, si tu
Si quieres intentar hacer una captura récord, tendrás que hacer un poco
dinero en las zonas costeras, donde los aparejos y la gasolina cuestan menos y su cantera
se le paga más, antes de aventurarse a las aguas del norte donde los grandes 
te están esperando.