Desafío biológico

El objetivo del juego es recolectar cuatro partes de un amuleto encontrado por 
matando a los guardianes que habitan el suelo. Los matas por 
saltando sobre las losas encima de ellos y dando volteretas. puedes decir como 
Se necesitan muchos saltos mortales por la cantidad de líneas que tiene cada bloque. una vez 
la losa se ha quedado sin líneas y cae, con suerte encima del enemigo.
Las pequeñas criaturas voladoras mueren al girar hacia ellas.
Los calderos que encuentras son de diferentes colores y hacen diferentes cosas.
	Estos son los siguientes: -
	
        AMARILLO : Bonificación de tiempo de un minuto extra
	MARRÓN : Bonificación de 5000 puntos
	AZUL: Vida extra
	GRIS: Amplía la capacidad de la reserva.
				tanque para 32 unidades
	VERDE: Aumenta el poder de la armadura. cuando la armadura
				parpadea en verde y das una voltereta en tu 
				Los enemigos son destruidos.
	ROJO: Aumenta el poder de la armadura. cuando el
				pequeñas criaturas voladoras se acercan, giran 
				y rebotarán en tu armadura
				y posiblemente matar a uno de los guardianes
Comandos del joystick: -

Botón de disparo no presionado
	Flexiones: salto alto
	Empujar hacia la izquierda: Mover hacia la izquierda
	Empujar hacia la derecha: Mover hacia la derecha
	Tirar hacia abajo: agáchese o bájese de la losa
Botón de disparo presionado
	Push Up: salto alto y giro
	Empujar hacia la izquierda: saltar hacia la izquierda
	Empujar hacia la derecha: saltar hacia la derecha
	Tirar hacia abajo: salto mortal
Otros comandos del joystick: -
	Agachándose frente a un fragmento de monstruo lo recoge.
	Para dar un pequeño salto hacia la izquierda o hacia la derecha, empuje el joystick hacia arriba y luego
	moverse hacia la izquierda o hacia la derecha.
	Cuanto más se empuja el joystick hacia arriba, más alto saltas.
	Cuanto más se empuja el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, más
	saltarás.
		
Comandos en pantalla: -
	Tiempo: Tiempo permitido por nivel.
	Energía: El tanque de energía suma los restos.
				de los monstruos recogidos a lo largo del
				manera. Los círculos más grandes son iguales a
				cinco más pequeños. Los círculos solo
				Aparece después de haber recogido el
				restos y los llevó de regreso al 
				gran esfera al comienzo de cada
				nivel.
	Indicador de aceite: tu personaje (KLIPT) se queda sin aceite.
				cuando el:-
					se mueve
					Es golpeado por un enemigo
					Es alcanzado por un misil de los guardianes.
	Vidas: El KLIPT comienza con cuatro vidas.
	Amuleto: Antes de que puedas pasar al siguiente.
				nivel necesitas recolectar los cuatro
				pedazos del amuleto



			@ 30/05/89 El Señor Fantasma