BIONIC
			        COMANDO

ESCENARIO

Puede que hayan pasado diez años, pero la opresión y la devastación continúan.
Las fuerzas alienígenas que arrasaron nuestro otrora hermoso mundo casi han desaparecido.
diezmado nuestra civilización.

Ahora, por primera vez en tantos años, vuelve a tener la oportunidad de alcanzar la gloria.
Los comandos biónicos.  Esta fuerza de combate de élite está equipada cada una con un
brazo biónico con el que pueden trepar y balancearse de plataforma en plataforma mediante
extendiendo su brazo y agarrando cualquier objeto adecuado sobre ellos.  el brazo
También es útil para atrapar provisiones y armas adicionales lanzadas en paracaídas.
la zona de combate.  Como arma, el brazo biónico asesta un golpe impresionante a
cualquier soldado enemigo al que pueda enfrentarse.  Después de luchar en su camino
A través del complejo de bases alienígenas, el comando debe destruir el lanzamiento.
computadora, evitando así que los extraterrestres usen su arma apocalíptica.


COMANDOS DEL JOYSTICK

Sin fuego deprimido:

Izquierda - Camine hacia la izquierda
Derecha - Camine a la derecha
Espalda - Agacharse
Adelante - sin efecto
Para conectar su brazo biónico presione FUEGO.

Con fuego presionado:

Izquierda - Fuego a la izquierda
Derecha - Dispara a la derecha
Espalda: agáchate y dispara en la dirección que miras.
Adelante: extiende el brazo biónico

Con brazo biónico adjunto:

Izquierda - Girar hacia la izquierda
Derecha - Girar a la derecha
Atrás - Desmontar el brazo biónico
Adelante - Sube por el brazo biónico


COMANDOS DE TECLADO

F1 - Pausa
F10 - Restablecer


JUEGO

Su comando biónico está equipado no sólo con un brazo biónico, sino también con
una pistola estándar de doble tiro.  A medida que avance el juego, se añadirá armamento adicional.
lanzado en paracaídas hacia ti.  Estos incluyen:

Un arma de fuego rápido
lanzagranadas
Un desintegrador de rayos de plasma
Un turbocompresor de brazo biónico para mayor velocidad.


NIVEL 1

El bosque moribundo

Esta es la única ruta accesible al complejo alienígena.  Sin embargo, el
¡Los extraterrestres también lo saben!  A medida que te acercas al complejo, guardias alienígenas armados con
Rifles y granadas bloquearán tu camino.  Usa tu brazo biónico para escalar el
árboles, pero cuidado, los soldados más grandes están equipados con un gancho de agarre
con el que podrán trepar a los árboles y perseguirte.  También los árboles son
habitada, en las ramas inferiores, por una especie de abejas asesinas y en las
Las ramas más altas acechan feroces criaturas voladoras.  Estos deben ser
destruido o evitado a toda costa.


NIVEL 2

El Castillo

Una vez atravesado el bosque, tu siguiente tarea es neutralizar el castillo bajo
donde se encuentra el complejo de bases enemigas.  Ábrete camino a través del puente levadizo
haciendo todo lo posible para disparar o evitar los cañones y torretas que arrojan
oleada tras oleada de mortíferos proyectiles y misiles.  Cables eléctricos que se estiran.
que se crucen en tu camino deben ser destruidos, ya que tocarlos es instantáneo.
electrocución.


Si eso no fuera suficiente, una vez cruzado el puente levadizo, llegar a la cima del
el castillo, debes destruir a los soldados kamikaze cargados de explosivos que
Harán todo lo posible para hacerte estallar, mientras que encima de ti los extraterrestres han colocado
sus soldados más duros que intentarán aplastarte lanzándote grandes
objetos desde arriba al pasar.


NIVEL 3

Infiltración

Acceder al complejo subterráneo no será tarea fácil.  con sus
Las dos primeras líneas de defensa fueron destruidas. Los extraterrestres han sellado el complejo.
a todos menos al ataque más frenético.  Sin embargo, existe una pequeña posibilidad de
entrada, el sistema de alcantarillado.  Infestado por criaturas letales, pocas de las cuales son
conocido, lucha para abrirte camino destruyendo no solo a las criaturas, sino también a los
robots masivos que, aunque sólo están parcialmente operativos, todavía están
extremadamente peligroso.  Para añadir a la batalla, máquinas malvadas rebotan hacia
Tú, que si lo golpeas, catapultas a su conductor, permitiéndole seguir luchando.


NIVEL 4

La sala de control

Ahora dentro deberás alcanzar el misil con toda la prisa posible.  para alcanzarlo
debes pasar por la sala de control.  Sin embargo, su entrada está bloqueada por
un conjunto de puertas inamovibles.  Estos se solucionan fácilmente haciendo explotar el
mecanismo de bloqueo.  Mientras luchas por llegar a la parte superior de la habitación, destruye el
soldados que bloquean tu camino, destruyen los helicópteros que zumban arriba
estás lanzando bombas, mientras evitas las máquinas de pisar indestructibles que
te aplastarán si tienen la oportunidad.


NIVEL 5

el silo

El nivel final y más difícil de Bionic Commando.  Atraviesa el
defensas restantes que tienen algunas sorpresas letales guardadas.  Una vez en el
parte superior del silo, destruye la computadora de lanzamiento alienígena, deteniendo así el
Lanzamiento del misil apocalíptico y completando tu misión... ¡posiblemente!


Y eso es todo amigos.  Espero que disfrutes el juego.