Lámpara negra

Siendo la historia de Jack - Jolly Jack the Jester, héroe de este Medieval
misión de atrevido y romántico; esta valiente cruzada a través de lo rústico
paisajes e interiores góticos; esta audaz búsqueda para librar a un reino de
Maldad; donde la recompensa por el éxito es la tierra de una princesa y el precio
del fracaso es la Muerte!

PRÓLOGO

Érase una vez un bufón llamado Jack - Jolly Jack, Jester de
nombramiento del rey Máximo de Allegoria. Jolly Jack, maestro con un
réplica, rompe el hielo en las fiestas con una broma aquí, una caída allá, una
rápido golpe de la vejiga del cerdo en otra parte.

Mientras Jack estuviera trabajando, la corte del rey Maxim era un lugar feliz.
Sin embargo, esta hilaridad general sirvió sólo como un respiro temporal de la
triste verdad. Porque, como incluso el rey tuvo que admitir, la suya no fue una feliz
reino...

El folclore local dice que la paz, la prosperidad y la felicidad continuas de
el reino se debió en gran parte a la presencia, entre la Corona
Joyas, de cierto conjunto de linternas encantadas, la más venerada de las cuales
era conocida como "la Lámpara Negra de Allegoria". Y era ciertamente cierto que
una plaga maligna había caído sobre el reino desde que las lámparas habían sido
robado, se lo llevaron en plena noche, se decía, por los dragones. desde
entonces, el reino había sido plagado de seres extraños y monstruosos; desde
Entonces, los animales, pájaros e insectos, antes dóciles, ahora eran, bajo algunas
influencia maligna, atacando a la población inocente.

Y así fue como Jolly Jack estaba trabajando horas extras para mantener el ánimo en alto.
Tribunal. Y no fue un trabajo fácil para él, porque detrás de la fachada del
En la sonrisa de Jester, se escondía un dolor que le dolía profundamente dentro de él: el dolor
de amor no correspondido. No es que el objeto de su afecto no lo amara en
regresar. Nada de eso. El problema era que ella resultaba ser la jefa.
hija: Su Alteza Real la Princesa Grizelda.

Por supuesto, el rey prohibió al principio tal matrimonio. La idea de su
amada hija doncella con ese tonto: ¡era virgen en el ridículo!
Y es cierto que a Jack le faltaban las calificaciones habituales; el
no era rico; él no era un príncipe; él no tenía un reino; él ni siquiera estaba
particularmente guapo. Sin embargo, ablandado por las súplicas de su hija, King
A Maxim se le ocurrió un compromiso astuto. Permitiría el matrimonio si,
y sólo si Jack pudiera demostrar su valía buscando a los Dragones, y
trayendo todas las lámparas encantadas intactas. Era un buen plan: tenía
No tenía nada que perder si fallaba, excepto que tendría que encontrar un nuevo bufón.
Y si tenía éxito, tendría que dejar que su hija se casara con este idiota.
pero valdría la pena - valdría cualquier cosa - restablecer la armonía
al reino!

Jack, sin embargo, no era tan idiota como creía el rey. Impulsado por
amor, aceptó el desafío con entusiasmo. Pero no a ciegas, porque estaba plenamente
consciente de que sin ayuda, la búsqueda equivaldría al suicidio. Por suerte,
sabía a quién recurrir...

Durante su tiempo libre, cuando no cortejaba a la princesa, Jack solía colgar
en las tabernas con Pratweezle, el hechicero del rey. Siempre listo para ayudar
Como amigo, Pratweezle pudo conjurar dos hechizos mágicos; el primero dio
Adquiere el poder de recuperación, lo que le permite engañar a la muerte de forma limitada.
número de tiempo; y el segundo le dio a la hebilla del cinturón de Jack el poder de emitir
¡Rayos destrozadores de pura magia!

Y así fue que, tras despedirse con cariño de Grizelda, Jolly Jack el
Jester avanzó, con expresión decidida y paso decidido, hacia ese
fatídico día....

			     JUGAR EL JUEGO

LA BÚSQUEDA

La misión de Jack es explorar el reino de Allegoria para encontrar el
nueve Lámparas Encantadas y devuélvelas al lugar que les corresponde. como el puede
Sólo lleva una lámpara a la vez, e inevitablemente será atacado por
Enemigos malvados de un tipo u otro, es probable que la búsqueda sea, al mismo tiempo,
Al menos, largo, emocionante y peligroso, o en el peor de los casos, ¡mortal!
La misión comenzará en una determinada parte del reino. Allí, en ese mismo
lugar, notarás un cofre vacío, dividido en nueve compartimentos,
Coloreado del mismo modo que las lámparas que faltan. hay 20 de estos cofres repartidos
alrededor del Reino. Es a estos cofres a donde Jack debe devolver los nueve.
Lámparas.

LAS LÁMPARAS

Las Lámparas están esparcidas por todo el reino. cuando jack
encuentra uno, debe recogerlo y llevarlo de regreso a cualquiera de los Cofres.
Pero la Lámpara Negra es diferente: siempre está custodiada de cerca por lo más
temible de los enemigos, el Dragón. Y el Dragón no se rendirá hasta que esté
muerto! Cada Dragón tendrá una Lámpara de algún color, por lo que la única forma para Jack
¡Devolver todas las Lámparas es luchar contra todos los Dragones que encuentre!

EL REINO

El reino de Allegoria, a los efectos de la búsqueda de Jack, se divide en
muchas escenas diferentes. Algunos de ellos están al aire libre y el resto en el interior.
Las escenas interiores constan de una sola pantalla, mientras que las escenas exteriores, como
como bosques, carriles o calles, son más anchos que una pantalla y, en consecuencia,
desplácese a medida que Jack avanza.

Las escenas al aire libre pueden tener salidas a escenas adyacentes en el extremo izquierdo o
termina a la derecha, y también sale hacia atrás y hacia adelante. Salidas por la parte trasera.
se denotan por características exteriores que ocurren naturalmente como portones, puertas,
montantes, etc. Las salidas en el frente están marcadas por dos marcadores. Así, cuando Jack
sale de una escena por una salida trasera, como una puerta, la misma salida
se convertirá en una salida frontal del nuevo escenario, y su ubicación estará marcada por
los marcadores. Y viceversa.

Las escenas interiores son más complejas porque contienen características tales como
mesas, sillas y barriles sobre los que Jack puede saltar; escaleras y
escaleras que Jack puede subir y bajar; y plataformas sobre las que Jack puede caminar
a lo largo o saltar dentro y fuera de. Al igual que las escenas al aire libre, las escenas interiores pueden
Tienen salidas a la izquierda, derecha, trasera y delantera. Sin embargo, a diferencia del exterior
escenas, también pueden tener salidas a escenas adyacentes arriba o abajo.

OBJETOS DE BONIFICACIÓN

Esparcidos por el reino hay varios objetos de bonificación que Jack puede
recoger a lo largo del camino. Estos toman la forma de Joyas, Instrumentos Musicales,
Armas, comida y bebida.

Todos estos objetos de bonificación valen la pena coleccionarlos por su valor en puntos, pero,
Más importante aún, también tienen propiedades mágicas que mejoran la capacidad de Jack.
capacidad de mantenerse con vida y luchar contra sus enemigos. Esto se explicará más
la página, donde echamos un vistazo más de cerca al propio Jack.

				JACK

Jack camina con paso alegre pero decidido y con una expresión de tristeza.
propósito. Es un tipo ágil, por lo que puede saltar bastante bien (después de todo,
¡Las volteretas son parte del oficio del bufón!). Para protegerse contra el
varios enemigos, tiene su hebilla de cinturón encantada que puede disparar rayos
de pura Magia!

CONTROLES

Los propietarios de CBM 64/Amiga deben utilizar el puerto dos del joystick. Para propietarios de Atari ST
Se recomienda el control mediante joystick, pero se pueden usar controles de mouse o teclado
en cambio. El botón del joystick, la barra espaciadora o el botón derecho del ratón son
Siempre se utiliza para disparar los rayos mágicos.

	Los controles de movimiento son un poco más complejos.....

			Salir por detrás/Subir/
			  Salto de pie
Salto diagonal izquierdo/ /\ Salto diagonal derecho/
  Escaleras arriba a la izquierda Escaleras arriba a la derecha

        Izquierda < > Derecha

Escaleras abajo a la izquierda Escaleras abajo a la derecha
                              \/
                       Salir por delante/bajar

En escenas al aire libre, Jack puede caminar de izquierda a derecha a través del desplazamiento.
paisajes. Para moverse entre escenas adyacentes, puede salir
hacia atrás (en la pantalla) cuando esté inmediatamente frente a una salida trasera, y
hacia adelante (fuera de la pantalla), cuando esté inmediatamente detrás de una salida frontal. el debe ser
mirando hacia adelante para usar una salida delantera o hacia atrás para usar una salida trasera. cuando
no inmediatamente delante de una salida trasera o detrás de una salida delantera, puede saltar
en cambio.

En escenas interiores las salidas funcionan de la misma forma. Además, Jack puede caminar
a izquierda y derecha a lo largo del suelo y en cualquier plataforma elevada, talbe o
muralla, etc. También puede saltar sobre cosas como sillas y mesas, y
abajo de ellos. Ya sea que esté al pie o en la parte superior de una escalera, puede subir o bajar.
eso.

Todas estas variaciones significan que Jack responde a tu control de diferentes maneras.
maneras en diferentes momentos. Sin embargo, el sistema de control es lo suficientemente inteligente.
para calcular la respuesta deseada según la posición de Jack en la pantalla.

ENERGÍA

Gracias a los hechizos de Pratweezle, Jack tiene cinco vidas (usuarios de Lucky CBM 64
¡Consigue siete!). Estos se rigen por su nivel de energía. Tan pronto como su energía
el nivel cae por debajo de cero, perderá una vida. Su energía se agota como
resultado del daño sufrido mientras luchaba contra enemigos. Puede perder energía al
caer y saltar desde una altura demasiado grande. Sin embargo, la energía puede ser
se recupera recogiendo objetos extra de comida y bebida que se pueden encontrar a lo largo
el camino.

OBJETOS DE BONIFICACIÓN

Los otros Objetos de Bonificación tienen efectos diferentes; cada vez que Jack recoge un
sield/5 joyas está dotado de una armadura mágica, lo que lo hace invulnerable
a los ataques de sus enemigos. Sin embargo, esta invulnerabilidad dura
sólo veinte impactos directos/30/40 segundos. Pero siempre puede seguir coleccionando
otro/5 joyas.....

Del mismo modo, coleccionar un instrumento musical le proporciona un mayor "rebote".
Factor", haciéndolo inmune al daño (y pérdida de Energía) causado por
cayendo demasiado lejos. Esto sólo ayudará a Jack a realizar hasta cinco saltos de altura.

Y por las armas recolectadas, Jack obtiene Super Fire Power, lo que lo hace capaz,
para sus próximos quince disparos, para matar enemigos fuertes con solo un rayo de
¡la hebilla de su cinturón! Sin embargo, estos "Super Shots" no afectarán al dragón.

			LOS ENEMIGOS DE JACK

Cada criatura que Jack encontrará, ya sea humanoide, animal, pájaro o
insecto, es un enemigo. Los diferentes enemigos intentarán infligir daño (y
pérdida resultante de energía) sobre Jack, por lo que debe defenderse valientemente con su
Rayos mágicos. Pero como la discreción es la mejor parte del valor, puede haber
¡Hay momentos en los que es mejor simplemente largarse!

La mayoría de los enemigos atacarán lanzando algún tipo de proyectil a
Jack, ya sea Fireball, Lightning Bolt, Spearhead o lo que sea. gato
puede disparar sus rayos a los propios enemigos.

Los distintos tipos de enemigos difieren en la cantidad de daño que pueden infligir.
sobre Jack de una sola vez. Por ejemplo, un Dragón puede causar mucho daño,
mientras que un hombre lobo no causará tanto. Asimismo, algunos enemigos serán
más difícil de matar que otros. Por lo tanto, se necesitarán más golpes para matar a un Dragón.
que, digamos, un hombre lobo.

Como regla general, cuanto más malvado y despiadado sea un enemigo, mayor daño causará.
Le hará bien a Jack, y se necesitarán más golpes para matarlo.

Encontrémonos, en orden ascendente de maldad y crueldad, a los Enemigos...

DRAGONFILES Y AVISPAS

Relativamente inofensivos, estos insectos enemigos aparecen primero en enjambres, pero luego,
De repente, una sola Libélula o Avispa se desprenderá del enjambre y
desciende para atacar.

Murciélagos vampiro

Estas desagradables criaturas sólo se encuentran en el interior. Al acercarse un
intruso, caen y vuelan, ¡directo al cuello!

HOMBRES LOBO

Estas pobres criaturas, que alguna vez fueron lobos comunes y corrientes que habitaban en los bosques, han sido
convertidos en hombres lobo devoradores de hombres. Extraordinariamente ágil en el ataque,
se lanzan sobre su víctima y desgarran su cuerpo en un instante.
hasta que, saciados, ellos mismos mueren. Sobre lo único bueno que se puede decir.
Lo de los hombres lobo es que sólo aparecen al aire libre.

cuervos

Como corresponde a las aves del cielo, los cuervos sólo se encuentran al aire libre. ellos caen
Cardos de aspecto inocente, ¡que explotan al impactar!

BUZZARDS

Los buitres también son criaturas al aire libre. Volando alto en el cielo, son un
objetivo difícil para los Magic Bolts de Jack. En sus garras llevan
cráneos que explotan y que arrojan como bombas a su víctima.

GUERREROS DUENDES

Tomando la forma de espadachines, arqueros o lanceros, los Guerreros Goblins
son una fuerza a tener en cuenta. Para los arqueros, las flechas malignas son el
forma preferida de arma; mientras que los espadachines disparan bolas de fuego desde el
centro de sus escudos; y los lanceros tienen puntas de lanza que de repente
desprenderse y arrojarse sobre la víctima.

BRUJAS BABAS

La Bruja del Limo es una vieja y fea bruja que ataca a su desventurada víctima
escupiendo grandes masas de repugnante y pegajosa baba verde. Su amiga, la
Flying Slime Witch, vuela en una escoba que dispara el slime.
del final del mango!

TROLLS

Estas feas criaturas verdes tienen una novedosa forma de atacar a los desprevenidos
viajero. Golpean ferozmente el suelo con sus martillos hasta que saltan chispas.
de fuego salen volando de su víctima prevista.

ASESINOS

Estos Caballeros del Mal son oponentes verdaderamente formidables. Su método de
El ataque consiste en agitar sus armas en el aire, generando rayos.
rayos que salen disparados hacia la desdichada víctima.

IMPS

Sólo superados por los dragones en maldad están los diablillos. Pareciéndose poco
Como demonios con tridente, prefieren las formas más sutiles de ataque: ninguna de
este agitar armas o golpear el suelo para ellos - simplemente desatan
¡Llamas centelleantes del Mal desde las puntas de sus tridentes!

DRAGONES

Los Dragones son de hecho los oponentes más temibles de Jack. Habrá
Siempre habrá un Dragón custodiando la Lámpara Negra. Pero puede haber otros
acechando, a menudo bloqueando alguna entrada o camino vital.

La forma de ataque de un Dragón es exhalar bolas de fuego que apuntan a
a la víctima con un alto grado de precisión. Jack puede dispararles o intentar
evítelos, pero todo el tiempo debe estar intentando matar al Dragón mismo.

Los rayos mágicos de Jack solo dañarán a un dragón si golpean a ciertas personas vulnerables.
partes de su cuerpo. El Dragón renunciará a su Lámpara Negra al morir.

			OTRA INFORMACIÓN VITAL

CARGANDO EL PROGRAMA

AMIGO

Asegúrese de que todos los periféricos estén desconectados. Insertar disco de lámpara negra
cuando se le preguntó por Workbench.

PARA EMPEZAR

AMIGO

El joystick debe estar conectado en el puerto dos.

LA PANTALLA

Alrededor del área de juego principal de la pantalla se muestran varios contadores.
e indicadores....

INDICADOR DE LÁMPARA - En la parte inferior central. Indica de qué color es el conector de lámpara.
llevando actualmente.

PUNTUACIÓN - En la parte inferior izquierda. Realiza un seguimiento de la puntuación actual de su jugador.

SÍMBOLOS DE OBJETOS ADICIONALES: en la parte superior de la pantalla. El símbolo del escudo/casco se encuentra
para Armadura, que se obtiene al recolectar un Escudo/5 Joyas; Una nube de aura/alada
Pie significa Factor de rebote y se obtiene al recolectar un instrumento musical;
y el símbolo del hacha/espada/hebilla del cinturón significa Superpoder de fuego, obtenido
recogiendo un arma.

El símbolo empezará a parpadear para avisarte unos segundos antes de que se active el extra.
se acaba la energía.

BARRA DE ENERGÍA: en la parte inferior derecha

VIDAS: en la parte inferior derecha de la pantalla, indicadas por los adornos (aquellos
lindas y pequeñas cabezas de bufón en palos). El número de adornos indicaba el
Número de vidas que quedan después de la actual.

CONTROLES DE TECLADO ADICIONALES

Pausar ayuda
Reanudar Eliminar
Cancelar ESC
Música/efectos de sonido F9
Sonido/Sin sonido F10

PUNTUACIÓN

Tu objetivo al jugar Black Lamp es sumar tantos puntos como sea posible
antes de que te quedes sin vidas. Empiezas con cinco vidas, pero una extra es
otorgado cada 100.000 puntos. No se te permiten más de siete vidas.
(incluido el actual) en cualquier momento. Obtienes puntos por...

	1. Devolver las lámparas de forma segura a un cofre.
	2. Matar enemigos.
	3. Disparar a los distintos proyectiles enemigos.
	4. Recolectar objetos de bonificación.

TABLA DE PUNTUACIÓN ALTA

	La tabla de puntuación más alta aparece después de cada juego. Si obtienes suficiente
puntos puedes ingresar tu nombre.

LÁMPARAS

	La puntuación se otorga cuando una lámpara se devuelve a un cofre...

PUNTOS AMIGA

LÁMPARAS AMARILLAS 3000
LÁMPARAS VERDES 3100
LÁMPARAS AZUL OSCURO 3200
LÁMPARAS ROJAS 3300
LÁMPARAS MORADA 3400
LÁMPARAS AZUL CLARO 3500
LÁMPARAS MARRONES 3600
LÁMPARAS GRISES 3700
LÁMPARAS NEGRAS 3800

ENEMIGOS

Se obtienen puntos por matar enemigos y por acertar los proyectiles que
la mayoría dispara...

PUNTOS DE MUERTE DEL ENEMIGO PUNTOS DE PROYECTIL

Dragón 2500 Bolas de fuego 100
Diablillos 750 Llamas del mal 100
Asesino 675 Rayos 100
Troll 600 Chispas 100
Bruja Limo 525 Limo Verde 100
Bruja de limo voladora 475 Limo verde 100
Duende Arquero 450 Flechas 100
Espadachín duende 425 Punta de lanza 100
Hombre lobo 300	
Murciélagos vampiros 300
Buzzard 225 Bombas de calavera 100
Cuervo 225 Cardos 100
Enjambre de libélulas 150 Libélula única 100
Enjambre de avispas 150 Avispa única 100

OBJETOS DE BONIFICACIÓN

JOYAS: Rubí, Zafiro, Esmeralda. Obtenga entre 2.500 y 3.000 puntos cada uno.
INSTRUMENTOS MUSICALES: Arpa, Corneta. Obtenga entre 2.500 y 2.500 puntos cada uno.
ARMAS: Maza y Cadena, Hacha, Daga. Obtenga entre 1.500 y 2.000 puntos cada uno.
COMIDA: Pierna de Cerdo, Cabeza de Jabalí, Pavo Asado. Consigue entre 950 y 1000 puntos
	- más Energía.
BEBIDA: Copa de vino, Cuerno de cerveza, Jarra de sidra. Puntuación de 850 a 900
	puntos cada uno - más Energía.

RECOGIDA Y DEVOLUCIÓN DE LÁMPARAS Y OBJETOS

	Las lámparas y los objetos de bonificación se recogen simplemente caminando sobre ellos.
Sólo se puede llevar una lámpara a la vez, pero no hay límite para el número.
de Objetos de Bonificación que se pueden recoger.
	Si llevas una lámpara y te encuentras con otra, puedes
cambia el que llevas por el nuevo simplemente caminando sobre el
uno nuevo. Si no deseas intercambiar, tendrás que evitar caminar sobre el
uno nuevo saltando sobre él.
	Para devolver una lámpara a cualquier cofre, simplemente camina mientras llevas la
Lámpara, frente al Cofre. El compartimento del color apropiado del
Luego el cofre se llenará en consecuencia. Todos los demás cofres también
reflejar el nuevo estatus.

NIVELES DE VELOCIDAD Y DIFICULTAD

	Durante cada partida de Black Lamp, la acción será cada vez más rápida
frenético a medida que avanza el juego.
	La primera vez que juegues Black Lamp, se encenderá automáticamente.
el nivel de dificultad más fácil. Un cofre siempre estará ubicado en el
escena inicial. Los colores de los compartimentos del cofre te indican cuál
Lámparas que tienes que encontrar. Siempre habrá al menos una lámpara negra para
encontrar.
	Los niveles posteriores se volvieron progresivamente más difíciles: la velocidad del
El juego aumentará y el número de lámparas negras puede aumentar, por lo que
¡aumentando la cantidad de dragones que tienes que encontrar! si realmente
logras devolver todas las lámparas a los cofres, puedes continuar el
juego, comenzando en un nivel de dificultad más alto.
	Nunca habrá dos juegos de Black Lamp exactamente iguales. puede haber
nunca será un patrón fijo para el éxito, porque para cada nuevo juego, las Lámparas,
Los enemigos y los objetos de bonificación se colocarán en nuevas ubicaciones.

			   TECLAS DE COMANDO

JOYSTICK DE MOVIMIENTO, TECLADO

arriba q
Abajo A
X izquierda
Derecha Z
ESPACIO de fuego
Un jugador cambia F1
Interruptor de dos jugadores F2
Alternar música/efecto de sonido F9
Alternar sonido/sin sonido F10
Pausar el juego AYUDA
Abortar juego ESC

================================================================================
Los documentos de Black Lamp presentados por The Southern Star.