TIGRE NEGRO
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 ----------
  ESCENARIO
 ----------
 Hace mucho tiempo, tres dragones malvados descendieron de los cielos y trajeron una
pesadilla de oscuridad y destrucción a un reino que alguna vez fue pacífico. De
De este sufrimiento surgió un poderoso y valiente guerrero que luchó contra
los demoníacos dragones y demonios para restaurar la ley y el orden en su
patria. Era conocido sólo como el Tigre Negro. Asumes el papel de
Black Tiger y entra en un siniestro mundo de fantasía interminable y absorbente.
acción.

 ----------
  JUEGO
 ----------
 El juego consta de etapas en las que destruyes varias fantasías.
oponentes orientados, recoger monedas zenny, abrir cofres del tesoro (con
llaves) y abre contenedores que contienen tesoros o villanos.
Hay varios ancianos congelados en el camino que pueden recompensarte.
si los liberas. Algunos dan pistas del juego, otros te dan más
tiempo de juego. dinero o pociones de vitalidad, mientras que algunas te permiten comprar
armas, armaduras, llaves y pociones de ellos. Después de salvar a un anciano,
él desaparecerá. Guardar monedas zenny te permite comprar varios
elementos a medida que avanzas. Si compras una de las cuatro armas disponibles, una
El número de potencia del arma aparece junto al icono correspondiente al pie de la
la pantalla. Lanzas automáticamente varios cuchillos cada vez que los usas.
tu arma.

 Cada etapa termina con un villano importante. Puede encontrarse con cualquiera de los
siguiente:

 Cabeza de bloque, dragones azules, demonios que lanzan lanzas, dragones samuráis azules,
Dragones Rojos, Dragones Samurai Dorados o Dragones Negros.

 Abrir un cofre del tesoro puede revelar uno de los siguientes:

 Un reloj de arena (da más tiempo), una linterna u oro. Cuídense, algunos
contienen columnas de fuego que pueden dañarte.

 Las bonificaciones se obtienen al recolectar varios personajes, estos incluyen
Vacas, elfos, barriles y estrellas de Capcom.

 Aquí hay una lista de villanos menores que encontrarás:

 Cabezas de bloque: trozos rectangulares de piedra que rebotan y
intenta aplastarte.

 Esqueletos: emergen del suelo y te arrojan la cabeza.
No se puede matar hasta que esté completamente animado.

 Blue Goblin: intenta cortarte con su hacha de batalla.

 Calavera giratoria: no se puede matar.

 Momias de fuego: escupe fuego.

 Audrey II - planta devoradora de hombres.

 Audrey III - variedad venenosa de Audrey II. Si eres envenenado por un
Planta Audrey III, no arrojarás los cuchillos. Las pociones del
El viejo curará el veneno.

 Demonios de fuego: no se mueve. Simplemente te lanza bolas de fuego. no puede
Lanza bolas de fuego mientras sigas golpeándolas.

 Grim Reeper Hags: vienen en dos variedades. Uno genera fuego rojo
columnas y uno genera columnas de escarcha azul. Las columnas de escarcha azul
Invierta la derecha a la izquierda en su joystick. Ambos se vuelven etéreos cuando
atacado.

 Spear Throwing Demon: comienza como una esfera. Se desenrosca y vuela
por ahí lanzando lanzas.

 Pájaros: letales para ti si los tocas.

 Rocas: caen desde varios lugares cuando el jugador las activa y rebota.
un par de veces y luego se desintegra.

 Vile Vials: pequeñas manchas azules que se mueven e intentan tocarte.


 CONTROLES DEL JOYSTICK


	        arriba
		|
		|
		|
   Izquierda -------+------- Derecha
		|
		|
		|
	       abajo

Botón de disparo - Fuego

Si empujas primero hacia arriba y luego hacia la derecha/izquierda entre 1/4 y 1/2 segundo
Más tarde, saltarás hacia arriba y luego te moverás hacia la derecha o hacia la izquierda en
la parte superior de su arco.