BIENVENIDOS A MICROILUSIONES
		  	    ACADEMIA DE BLACKJACK

			   REGLAS PARA EL BLACKJACK

OBJETIVO: Derrotar al crupier teniendo una mejor mano.

GANAR: Cuando la mano total del jugador no excede 21 y es mayor que
la mano total del crupier, el jugador es un ganador. Si el crupier se pasa (total
mano superior a 21), el juego también gana.

PERDER: Cuando la mano total del jugador excede 21 o cuando la mano total del crupier
es mayor que la mano total del jugador, el jugador pierde. cuando el jugador
se quiebra, es una pérdida automática incluso si el crupier también se quiebra.

DRAW/PUSH: Cuando un jugador y el crupier tienen la misma mano total sin
pasar, eso se conoce como empate o empujón. El jugador no gana ni pierde y
mantiene su apuesta original.

VALORES DE LAS TARJETAS: Los totales se determinan sumando el valor nominal de las tarjetas en un
la mano del jugador. Del dos al diez se cuentan al pie de la letra, con jotas, reinas,
y los reyes valorados en diez y los ases valorados en uno u once. Si un as es
repartido, es opción del jugador usarlo como uno o como once, esto se conoce
como un total blando. Las figuras y los dieces se conocen colectivamente como cartas de diez.

BLACKJACK: Si las dos primeras cartas repartidas al jugador son un as y cualquiera de las
contar diez cartas, eso se llama blackjack y es un ganador automático. el
La única excepción es si el crupier también tiene un blackjack, en cuyo caso la mano es
un empate/empate. Las manos de Blackjack se ponen boca arriba inmediatamente.

APUESTAS: El jugador realiza su apuesta antes de que se repartan las cartas. Si el distribuidor
gana, cobra la apuesta. Si el jugador gana, el crupier paga una
cantidad igual a la apuesta original. Si el jugador tiene blackjack el crupier paga
de descuento de $3 por cada $2 de la apuesta original.

EL REPARTO: Después de realizar las apuestas, se reparten dos cartas al jugador y a
el crupier con una de sus cartas siempre boca arriba. Las cartas del jugador
se puede repartir boca arriba o boca abajo según las reglas de la mesa.

EL JUEGO: Una vez que el crupier ha repartido a todos los jugadores (el juego comienza en el lugar del crupier
izquierda) cada jugador necesita determinar cómo completar su mano. cada jugador
Se le pedirá a su vez que haga una de las siguientes acciones: Pedir, Plantarse, Dividir,
Doblar, rendirse o asegurar. Las reglas del casino difieren, por lo que algunas opciones pueden
no estar disponible.

GOLPE: Golpear es el término para robar otra carta. Si un jugador solicita un golpe,
el crupier repartirá otra carta. Luego, el jugador debe determinar la nueva mano.
total y seleccione su siguiente opción de juego.

STAND: Cuando un jugador está satisfecho con el total de la mano, señala
que no quiere cartas adicionales y está de pie.

DOBLAR: Esta opción le permite al jugador duplicar la cantidad de su
apuesta original. Cuando se elige esta opción, el jugador coloca sus cartas boca arriba.
y luego coloca la segunda apuesta (igual a la primera apuesta) al lado de la primera apuesta.
Luego, el crupier reparte UNA carta adicional a la mano. El jugador puede mirar
la tarjeta si lo desea, sin embargo, no se permiten golpes adicionales. la obra
de esa mano termina cuando se selecciona doblar. Algunos casinos limitan la duplicación
hasta manos que suman un total de 10 u 11.

DIVIDIR UN PAR: Cuando las dos primeras cartas repartidas en una mano son del mismo valor,
es decir, 4-4, 9-9, 10-K, Q-K, etc., el jugador puede optar por dividir el par y hacer
dos manos. Cuando se elige esta opción, el jugador coloca las dos cartas boca arriba
y realiza una segunda apuesta igual a la apuesta original al lado. El comerciante entonces
reparte una carta a cada mano formando dos manos separadas que se juegan
por separado. Si los ases se dividen, el jugador recibirá solo UNA carta por as
y debemos defender ese acuerdo. Si una mano dividida también contiene dos cartas de
valor idéntico, también pueden dividirse. A esto se le llama volver a dividir. Redividiendo
de ases no está permitido. Consulta las reglas del casino para doblar en manos divididas.

SEGURO: Si la carta descubierta del crupier es un as, preguntará si los jugadores quieren
para realizar una apuesta de seguro. De hecho, esto no tiene nada que ver con el seguro, sino
es simplemente una apuesta paralela sobre si el crupier tiene blackjack. Si el jugador hace
En una apuesta de seguro, apuesta a que el crupier tiene blackjack. a
Al realizar la apuesta, el jugador realiza una apuesta de cualquier tamaño hasta la mitad de la apuesta original en
frente a la caja de apuestas. Luego, el crupier mira para ver si tiene blackjack. si
el crupier tiene blackjack y el jugador gana la apuesta del seguro. Las apuestas de seguro pagan
2 a 1. Como el crupier tiene blackjack sólo aproximadamente 1/3 de las veces, el seguro
suele ser una apuesta imprudente.

ENTREGA: Esta opción la ofrecen sólo unos pocos casinos. Si el jugador elige
rendirse, el juego de la mano cesa y el crupier cobra sólo la mitad del dinero
apuesta.

REGLAS DEL REPARTIDOR: Después de que el repartidor haya repartido y todos los jugadores hayan jugado sus
manos, el crupier juega su mano y tiene reglas estrictas a seguir. si el
El crupier tiene un total difícil de 17 o más y debe plantarse. Si el total del distribuidor es
16 o menos debe acertar. Algunos casinos exigen que el crupier obtenga un 17 suave,
otros requieren que se ponga de pie.

RESOLVER LAS APUESTAS: Las apuestas de seguro se liquidan antes de que se jueguen las manos. cuando
un jugador consigue blackjack, levanta sus cartas inmediatamente y el jugador
El distribuidor le paga inmediatamente. De manera similar, si el jugador se pasa, las cartas son
aparecen y el crupier los recoge junto con la apuesta inmediatamente. Una vez que el comerciante
termina de jugar su mano, liquida las apuestas con cada jugador
todavía en el juego.

			INSTRUCCIONES DE JUEGO

1. Inserte el disco de Blackjack Academy en df0: cuando el banco de trabajo esté
solicitado.

2. Para comenzar, simplemente haga clic en el botón izquierdo del mouse cuando aparezca la pantalla de título.

3. La pantalla principal es una representación de una mesa de blackjack de casino. hay
cinco posibles ubicaciones de jugadores. Cuando el programa comienza por primera vez, sólo el centro
la ubicación está ocupada. Esto se puede modificar en "CONFIGURACIÓN DEL JUGADOR".

4. Una vez realizada la configuración del jugador, seleccione el monto de la apuesta y luego haga clic en
la casilla "APUESTA" para realizar la apuesta. Cuando se hayan realizado todas las apuestas, el crupier
Repartirá las cartas empezando por el asiento número uno. Después de que todas las tarjetas hayan sido
delt, las cartas de cada jugador se ven y se juegan por turnos comenzando en la posición
uno. Después de que todos los jugadores hayan jugado sus manos, el crupier liquida las apuestas.
y se realizan las apuestas para la siguiente mano.

5. Al usar los menús desplegables en la parte superior de la pantalla, el jugador puede seleccionar
las opciones del sistema y las opciones de juego.
5A. ALMACENAMIENTO:
	un. CARGAR: Carga una partida guardada.
	b. GUARDAR: Guarda el juego actual.
	do. ELIMINAR: Elimina cualquiera de los juegos guardados.
	d. ACERCA DE: Créditos
	e. SALIR: finaliza la sesión.
5B. AYUDA:
	un. RESUMEN DEL JUEGO: Sinopsis
	B. AYUDA DE SEGURO
	c. DOBLE AYUDA
	d. AYUDA DIVIDIDA
	e. AYUDA PARA ENTREGARSE
	f. AYUDA PARA GOLPEAR/PONERSE
	g. TOTALES DUROS/SUAVES
	h. VARIACIONES DE LAS REGLAS
	yo. CONTAR TARJETAS
	j. GESTIÓN DEL DINERO
5C. CONFIGURACIÓN:
	un. CONFIGURACIÓN DEL JUGADOR: Haga clic en el cuadro grande en cualquiera de las ubicaciones de los asientos.
	   y escriba los nombres de los jugadores o las iniciales para sentar a los jugadores en la mesa.
	   Determine los bancos de los jugadores haciendo clic en el cuadro justo debajo del nombre
	   (el mínimo de la mesa es el banco mínimo de jugadores). Mostrar la mano de los jugadores
	   totales haciendo clic en la casilla marcada "MOSTRAR TOTAL" (esta es una opción
           que cualquier jugador puede elegir).
	b. NÚMERO DE MAZONES: seleccione uno, dos, cuatro o seis mazos. Las cubiertas pueden ser
	   cambia cuando utilizas cualquiera de las reglas de la mesa, ya que muchos casinos
	   Ofrecemos plataformas individuales y múltiples.
	do. APUESTA MÍNIMA: Seleccione $2, $5, $25 o $100 como apuesta mínima
	   permitido. La apuesta mínima se puede modificar durante cualquier regla de la mesa, como    
	   Muchos casinos ofrecen varios montos de apuesta mínima.
	d. APUESTA MÁXIMA: Seleccione $100, $300. $1000. o $3000 como apuesta máxima
	   permitido. La apuesta máxima se puede modificar durante las reglas de cualquier mesa, como
	   Muchos casinos ofrecen varios límites máximos de apuestas.
	mi. REGLAS DE LAS VEGAS
	f. REGLAS DEL CENTRO DE LAS VEGAS
	g. REGLAS DE RENO
	h. REGLAS DE LA CIUDAD ATLÁNTICA
	yo. REGLAS LIBERALES
	j. REGLAS PERSONALIZADAS
	k. MOSTRAR LAS REGLAS ACTUALES
5D. PREFERENCIAS:
	un. VELOCIDAD DEL SISTEMA LENTA
	B. VELOCIDAD DEL SISTEMA NORMAL
	c. VELOCIDAD DEL SISTEMA RÁPIDA
	d. VELOCIDAD DEL SISTEMA MUY RÁPIDA
	e. COLOR
F. SONIDO: Esta selección es una alternancia. Cuando la marca de verificación está allí, el
	   el sonido está activado.
	gramo. MOSTRAR RECUENTO: Esto mostrará el conteo de cartas para una situación favorable o
	   cubierta desfavorable.
5E. ESTRATEGIA:
	un. JUEGO ÓPTIMO: Te ofrece el mejor juego para la mano actual.
	b. ESTRATEGIA DE JUEGO: Pautas básicas para un juego exitoso.
	do. ESTRATEGIA DE APUESTAS: Pautas básicas para apostar.
	d. REGLAS ACTUALES
	e. RECUENTO DE TARJETAS ACTUAL: Cuando el interruptor de conteo de tarjetas esté desactivado, use este
	   opción para encontrar el recuento de tarjetas actual.

6. En la parte superior de la pantalla hay un conjunto de botones que se utilizan para seleccionar apuestas y jugar.
opciones, que están claramente etiquetadas y se describirán en el siguiente texto.

7. BOTONES:

Borrar: Esquina superior izquierda. Esto borra el monto de la apuesta que fue
	       apostado previamente.

Apuesta: Esquina superior izquierda. Este es el monto de la apuesta que se realizará.
	       Al comenzar un nuevo juego, la apuesta sigue siendo la misma que la
	       El jugador anterior usa los botones claros o numerados para cambiar.
	       la apuesta. La apuesta individual de cada jugador permanece constante hasta
	       él/ella lo cambia.
	
Apuesta no válida: media superior. Esto permite al jugador pasar cualquier mano determinada.

Números: segunda fila izquierda. Esta es la forma en que el jugador selecciona lo que quiere.
	       La apuesta será. Simplemente haciendo clic en el número deseado o
	       combinación de números, el jugador puede elegir cualquier monto de apuesta,
	       desde la apuesta mínima de mesa hasta la apuesta máxima de mesa, por supuesto
	       dependiendo de la cantidad de dinero que tenga el jugador.

División: media superior. Haga clic en este botón para seleccionar la opción de división. tirar
	       Baje la pantalla de ayuda usando el botón derecho del mouse para obtener ayuda.

Rendición: Segunda fila central. Haga clic en este botón para seleccionar la rendición.

Doble abajo: arriba a la derecha. Haga clic en este botón para ver la opción de doblar.

Stand: Arriba a la derecha. Haga clic en este botón para ponerse de pie.

Golpe: Arriba a la derecha. Haga clic en este botón para presionar.

================================================================================

Estos documentos de Blackjack Academy se le entregan por cortesía de
la Estrella del Sur.