KONAMI & PARANOIMIA presentan:

                            HOJAS DE ACERO

PÁGINA 3


TABLA DE CONTENIDO

INTRODUCCIÓN / CÓMO CONFIGURAR EL JUEGO................................ 4

INSTRUCCIONES DE CARGA Y CONTROL................................. 8

PANTALLA DE JUEGO / REGLAS DE LA LIGA................................ 9

LA ESCENA DE LUCHA................................................ 10

TIROS DE PENAL Y JUEGO DE TIEMPO Prórroga................................ 11

PÁGINA 4


BIENVENIDOS AL GRAN MOMENTO

   Desde el primer enfrentamiento, el hockey profesional es seis contra seis.
mejor.  Hay ocho equipos que podrás capitanear: Los Ángeles, Nueva York,
Vancouver, Montreal, Edmonton, Minnesota, Toronto y Chicago.
Puedes desafiar a un amigo o enfrentarte a un equipo informático con múltiples talentos.
También puedes elegir entre tres niveles de dificultad: Junior, College y
Pro.

   A lo largo del juego, serás puesto a prueba constantemente por cada intenso
elemento del campeonato de hockey, desde escenas de penalización y tiempo extra hasta
Escenas de peleas de gran éxito.  Velocidad, fuerza, rapidez y
El instinto son talentos que debes poseer si planeas prevalecer, especialmente
cuando la ira estalla, se quitan los guantes y los puños empiezan a volar.

   Es una acción contundente en su forma más dura.  Y pronto aprenderás que
En esta liga nunca te dan nada, y antes de que puedas alcanzar
tus objetivos: tienes que marcarlos.  Tienes que dominar lo ingenioso
la habilidad de un jugador delicado y la brutalidad aplastante de un ejecutor.
Será mejor que también seas versátil, porque debes controlar hábilmente
tus delanteros, pívots, defensas e incluso el portero, que defenderá
la red contra implacables Power Plays (que ocurrirán si pierdes un
pelear y hacer que su cadáver maltrecho sea expulsado a la Caja de Penalización).

   Así que ponte Blades of Steel y prepárate para hacerte un nombre.
¡O déjate congelar por los mejores sicarios del hockey!

CÓMO CONFIGURAR EL JUEGO

   Blades of Steel consta de tres periodos con acción ininterrumpida.
A lo largo del juego controlarás tanto tu ataque como tu defensa.
jugadores junto con su portero más importante.

   Cuando estés en ofensiva, siempre controlarás al jugador con el disco.  a
cambia de jugador, simplemente apunta tus controles hacia un compañero de equipo, espéralo
para comenzar a parpadear y pasar el disco.

   En defensa siempre controlarás al jugador que parpadea.  tu también puedes
cambiar los controles a diferentes defensores.  En todo momento tendrás
Control total sobre el portero.

   Para comenzar, seleccione el modo de uno o dos jugadores usando el joystick.  Bloquear
tu decisión presionando el botón de disparo.

   Modo para un jugador: si solo un jugador toma el hielo, te enfrentarás
contra la dura competencia informática.  Comience usando el joystick para
seleccione el juego "Exhibición" o "Torneo".  Para bloquear su selección,
presione el botón de disparo del joystick.

   A continuación, utiliza el joystick para elegir uno de los tres desafiantes niveles:
Junior (para principiantes), College (para intermedios) o Pro (para avanzados).
Asegura tu elección con el botón de disparo del joystick.

   Finalmente, utiliza el joystick para elegir el equipo que deseas capitanear,
y nuevamente fija tu decisión con el botón de disparo del joystick.  repetir
este procedimiento para seleccionar el nombre del equipo para su oponente en la computadora.

   Modo para dos jugadores: si estás desafiando a un amigo, ambos
elige un equipo usando el joystick.  Ambos también bloquearán su
decisiones con el botón de disparo del joystick.  En el modo de dos jugadores,
No se puede seleccionar el juego de torneo o el nivel de dificultad.

   Si por algún motivo desea cambiar sus selecciones en cualquiera de los modos
Cuando comience el juego, presiona la tecla ESC para repetir el proceso.

   Cuando todas las decisiones sean definitivas, presione el botón de disparo del joystick para traer
¡Los equipos al hielo para pasar un buen rato!

PÁGINA 8


INSTRUCCIONES DE CARGA Y CONTROL

Lo que necesitas

   Computadora Amiga 500, 1000 o 2000; Memoria RAM de 512K; una unidad de disco;
monitor o TV (color recomendado); se requiere palanca de mando; un segundo joystick
Es necesario para la competición de dos jugadores.

Cargando

   Conecte el joystick al puerto 2 para el jugador uno; conecte el segundo joystick
al Puerto 1 para el jugador dos.  Encienda su computadora y monitor.  Insertar
el disco en la unidad de disco.  El programa se cargará automáticamente.

INSTRUCCIONES DE CONTRASEÑA

   Eliminado por LOS MEJORES... ¡PARANOIMIA 90!

CONTROLES DEL JUEGO

   Durante el juego, presiona:

Acción clave
~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
CTRL P Activa y desactiva la pausa.
CTRL B Activa y desactiva la música de fondo.
CTRL E Activa y desactiva los efectos de sonido.
ESC restaura el juego a la pantalla de selección de jugador.

CONTROLES DEL JOYSTICK El joystick mueve al jugador en ocho direcciones y
                      apunta la dirección de tu tiro o pase.
      arriba
    \ | / Control Ofensivo
     \|/ Pasar: Presione rápidamente el botón de disparo del joystick
Izquierda -O- Derecha para pasar el disco a otro miembro del equipo.  Precisión
     /|\ Las habilidades son muy importantes cuando se intenta un ritmo rápido.
    / | \        aprobar.  Porque si un miembro del equipo contrario está entre
     Por el pase y tu compañero de equipo, el disco será interceptado.

                 Disparo: para disparar a portería, mantén pulsado el joystick de disparo.
                 Abotone el botón de liberación.  El disco viajará directamente.
                 en la flecha roja frente a la red de tu oponente.
                 NOTA: La flecha roja se mueve aleatoriamente y debes intentar
                 cronometrar su tiro para que el disco llegue a la flecha
                 en el momento exacto en que el portero está fuera de posición.

Control defensivo
Cambiar de defensa: usa tu joystick para controlar a tu portero o al
jugador defensivo intermitente.  Cuando estés a la defensiva, dale el Joystick Fire
Presione rápidamente el botón para cambiar su jugador activo al más cercano al
oponente con el disco.

Robar: cuando quieras robar el disco, mueve el reproductor que parpadea
delante del oponente con el disco, luego intenta robar golpeando
hacia él y presionando el botón de disparo del joystick.

PÁGINA 9


LA ARENA DE KONAMI

   Este estadio con capacidad para 70.000 asientos estará agotado hasta el año 2.010.  Por suerte,
Tienes el mejor asiento de la casa: Center Ice.

REGLAS DE COMPROMISO

Enfrentamientos

   Al comienzo de cada período, y después de las decisiones de hielo, el árbitro
Alinea a los equipos para un tradicional y rápido enfrentamiento de muñeca.  el primero
El jugador debe presionar el botón de disparo del joystick cuando se suelta el disco.
Consigue el primer tiro para atacar ofensivamente.

Llamadas de hielo

   La formación de hielo se produce cuando un jugador dispara desde su propio territorio y el disco
se desliza a lo largo de la pista, más allá de la portería del equipo contrario, sin
siendo tocado.  Cuando el oponente toma el control del disco por detrás.
su red, se pitará la guinda y se producirá un saque neutral.

Cortar y comprobar

   Si un jugador se vuelve demasiado rudo (si eso es realmente posible en este deporte)
se producirá una pelea o se impondrá un penalti.  Esto suele pasar
si revisas repetidamente al oponente.

   Si hay una pelea, la pantalla cambiará al modo de batalla y el
El perdedor de la pelea será enviado al área de penalización durante 30 segundos.

   Si se sanciona un penal, se concederá un tiro de penalti al
jugador que fue víctima del slasher (ver página 11 para más detalles).

PÁGINA 10


CÓMO SOPORTAR UNA OPORTUNIDAD DE LUCHAR

   Generalmente se sabe que los grandes del hockey tienen mechas cortas, y en Blades
of Steel ese estereotipo explota en escenas de lucha en toda regla cuando el
¡La verificación previa se sale de control!

Cómo vencerlo.

   Haz tus mejores tiros al estómago apuntando el joystick hacia abajo y
presionando el botón de disparo.  Para golpear la nariz respingona de tu oponente, apunta el
Levante el joystick y presione el botón de disparo.

   Para defenderte, apunta el joystick hacia la derecha para protegerte de los golpes en el vientre.
Apunta el joystick hacia la izquierda para proteger tu sensible schnoz.

PÁGINA 11


LA ESCENA DE PENALIDAD Y TIEMPO Prórroga

   Si estalla una pelea y el árbitro interviene antes de que se lastimen los puños,
Se concederá un tiro de penalti.  Si un partido termina empatado, bonificación de 5 horas extras
Los tiros son realizados por cada equipo, y el vencedor decide en última instancia por el
Jugador con más goles extra.  Si el juego sigue igualado
Después de los 5 disparos, ¡pasa a un final de Muerte Súbita de un solo disparo!

Cómo tomar el control durante los penaltis y las prórrogas

   Si eres el que dispara, usa el joystick para apuntar tu tiro y luego
presione el botón 1.

   Si estás defendiendo la red, usa el joystick para defender el área que
crees que tu oponente podría estar apuntando, luego presiona simultáneamente el
Botón de disparo para intentar bloquear el disparo.

   Nota: Durante esta escena, hay ocho puntos diferentes que puedes disparar.
atacar o defender.

Los números del 1 al 8 representan las ocho ubicaciones a las que puedes apuntar.

1 - parte superior media de la red
2 - lado superior derecho de la red
3 - centro derecho de la red
4 - parte inferior derecha de la red
5 - centro inferior de la red
6 - parte inferior izquierda de la red
7 - centro izquierdo de la red
8 - parte superior izquierda de la red

¡Original suministrado y tipo manual por Endless Sleep!