================
Blasteroides(TM)
================
Documento creado por rstuart@ukonline.co.uk el 18 de enero de 2000 para
Mundo del espectro: http://www.void.demon.nl/spectrum.html

Tomado de la compilación U.S. Gold 'Winners!'.

Ábrete camino a través de sectores y galaxias plagados de asteroides y
Mortíferos barcos enemigos para derrotar finalmente al malvado MUKOR, el gobernante de todo.
Galaxias. Un juego de disparos galardonado de MIRRORSOFT.
(c) 1989 Mirrorsoft (c) 1987 Tengen

Instrucciones de carga
--------------------
Casete CBM 64/128
Presione las teclas SHIFT y RUN/STOP simultáneamente. Presione PLAY en su casete
grabadora.

Disco CBM 64/128
Escriba CARGAR "*",8,1 y presione RETORNO. Consulte ETIQUETAS DE DISCO para conocer el orden de funcionamiento.

Espectro 48/128K, +2 casetes
Escriba LOAD"" y presione PLAY en su grabadora de casetes.

Espectro +3
Encienda la computadora, inserte el disco y presione RETORNO.

Casete Amstrad CPC
Presione CTRL y las pequeñas teclas ENTER simultáneamente. Presione PLAY en su casete
grabadora.

Disco Amstrad CPC
Escriba RUN"DISK y presione ENTER. Siga las indicaciones en pantalla.

Atari ST
Inserte el disco requerido, encienda la computadora y los juegos se cargarán y ejecutarán
automáticamente.

CBM Amiga
Inserte el disco requerido, encienda la computadora y el juego se cargará y ejecutará.
automáticamente.

Blasteroides(TM)
---------------
BLASTEROIDS ES UN JUEGO DE HABILIDAD ARCADE. Usando su nave de propulsión en sus tres
formas, debes abrirte camino a través de los sectores y galaxias plagados de
asteroides y mortíferas naves enemigas para derrotar finalmente al malvado MUKOR, que
gobierna todas las galaxias.

BLASTEROIDS tiene cuatro Warps diferentes de dificultad creciente: - FÁCIL, MEDIANO,
DURO y EXPERTO. Cada Warp contiene varias Galaxias, y cada Galaxia
Consta de 9 o 16 sectores dependiendo de su nivel de dificultad. volar
por el túnel del Warp en el que deseas jugar. Las deformaciones DIFÍCILES y EXPERTAS son para
Debe evitarse a menos que tenga mucha experiencia pilotando embarcaciones de propulsión.

Tu nave es transformable entre:

SPEEDER - El barco más rápido * FIGHTER - tiene la mayor potencia de fuego * WARRIOR -
tiene la armadura más pesada *.
Controlas tu nave girándola y empujándola, pero recuerda que tu nave
tiene masa y momento.

Para limpiar un sector debes destruir o desactivar todos los asteroides presentes.
Disparar a asteroides grandes los dividirá en asteroides más pequeños, que
a su vez también debe ser destruido. Las colisiones y los empujes consumen energía y usted
Debes reponer tus suministros de energía combustible recogiendo cristales. Cristales
Se liberan de los asteroides rojos cuando están completamente destruidos. el
El contenido de energía de los cristales se reduce a medida que se desintegran. Vuela sobre los cristales
para absorber su energía.

Te encontrarás con varios tipos de barcos enemigos durante tu viaje a través de
la galaxia. Todos estos tienen diferentes apariencias y atacan de diferentes maneras.
maneras. Destruir un barco enemigo a menudo revela una pieza de equipo especial:
vuela sobre estos para recogerlos.

Cuando hayas completado un sector, aparecerá el siguiente portal: vuela.
Baje esto para llegar al Mapa Galáctico.

Para controlar tu nave, mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha: para rotar la nave
en la dirección deseada. Para empujar, empuja el joystick hacia adelante. Para rápido
fuego, mantenga presionado el botón FUEGO.

El mapa galáctico
----------------
Puedes seleccionar el siguiente sector girando tu nave hasta el sector que deseas.
desea visitar está resaltado. Pulsa FUEGO para entrar al sector.

El contenido de cada sector está representado por miniaturas, indicando
asteroide y tipo de enemigo (si lo hubiera). Los sectores que ya hayas limpiado
no contienen nada; volver a visitarlos sólo desperdicia un valioso combustible. Sectores
que están fuera de rango tendrán signos de interrogación: tendrás que viajar
más cerca antes de descubrir lo que contienen.

Tipos de asteroides
--------------
Los asteroides NORMALES se pueden destruir disparándoles * Los asteroides ROJOS contienen
Cristales de poder.

Los asteroides POPCORN requieren varios golpes antes de desactivarse y detenerse.
Se expandirán a medida que sean golpeados. Todos los asteroides palomitas de maíz deben estar desactivados.
antes de que se despeje el sector.
Los asteroides HUEVO contienen SANGUIJUELAS. Cuando las sanguijuelas liberadas se concentrarán en ti
y adjuntar. Comenzarán a absorber tu energía. Vuela muy rápido o choca
con objetos para intentar sacárselos de encima.

Los asteroides SEEKER volarán hacia ti a gran velocidad cuando los dispares por primera vez.
Dispárales varias veces para destruirlos.

Equipo especial
-----------------
El equipo liberado cuando se destruyen barcos enemigos toma una de 8 formas: -

ESCUDOS: proporcionan una cantidad limitada de protección contra colisiones y
fuego enemigo. La cantidad de escudos se muestra en la parte superior de la pantalla.
Se agotan cuando te golpean.

BLASTERS: proporcionan disparos dobles.

POTENCIA DE DISPARO EXTRA: la penetración de tus tiros se mejora con esta pieza
de equipo.

RIPSTAR: esta arma, cuando se activa, hará que tu nave gire
furiosamente y emiten enormes cantidades de potencia de fuego. Sólo una vez por Ripstar. a
Para activarlo, tira hacia atrás del joystick y pulsa el botón FUEGO.

CAPACIDAD DE COMBUSTIBLE EXTRA: esto permitirá que su barco transporte más combustible a la vez.
El indicador de combustible se ampliará para mostrar esto.

BOOSTER: aumenta el empuje de tu nave.

IMÁN DE CRISTAL: cuando se recoge, este dispositivo atraerá energía suelta.
cristales hacia tu nave.

CAPA: este equipo hace que tu nave sea invisible para el enemigo.
y evita que se acerquen a usted.

Todas estas características especiales sólo funcionan por un tiempo limitado.

Mukor
-----
Cuando hayas completado todos los sectores de la Galaxia, tendrás que enfrentarte
MUKOR. Intentará destruir tu nave embistiéndote y enviando
Saca barcos enemigos en miniatura para atacarte. Puedes atacar a MUKOR disparando.
sus tentáculos. Una vez que los hayas destruido todos, MUKOR se deslizará.
y dejarte algo de armamento especial. Si has completado todas las galaxias
(hay varias galaxias en cada Warp) y logras derrotar a MUKOR, entonces
finalmente lo habrá conquistado y limpiado toda la Disformidad.

Joystick (todas las computadoras)
------------------------
ADELANTE - Empuje; VOLVER - Transformar; IZQUIERDA - Girar en sentido antihorario;
DERECHA: girar en el sentido de las agujas del reloj. BOTÓN DE FUEGO - Fuego.

Espectro/CBM 64/128:
Ambos jugadores pueden usar joysticks o un jugador puede usar el teclado, mientras que el
otros usos joystick.

Amstrad:
Para utilizar 2 joysticks, debes tener un adaptador doble y configurar el segundo
joystick para imitar el teclado.

Teclado
--------
CBM 64/128:
P - empuje; L - Transformar; Z - Girar en sentido antihorario; X - Girar en el sentido de las agujas del reloj;
ESPACIO - Fuego.
OTROS CONTROLES:
F1 - Salir; F3 - Activar/desactivar la música; F5 - Pausa; F7 - Reiniciar.

Espectro/Amstrad:
Las claves son definibles por el usuario.
OTROS CONTROLES:
H - Pausa; R - Reiniciar; MAYÚS + Q: cancelar el juego actual.
ESPECTRO SOLAMENTE:
Si deseas jugar con un solo jugador, selecciona la opción 4 para el segundo jugador.
Esto dejará al segundo barco fuera del juego, pero permitirá que un segundo
jugador para ingresar más tarde si es necesario.

Dos jugadores
----------
Al presionar FUEGO en el segundo conjunto de controles, un segundo jugador puede unirse al grupo.
juego. Esto utilizará un crédito adicional. Dos jugadores pueden jugar de forma independiente,
o los barcos pueden ATRACARSE para obtener potencia y protección adicionales. Para atracar, uno
El jugador debe estar en modo SPEEDER y el otro en WARRIOR. Volar los barcos juntos
y atracarán. El piloto GUERRERO vuela el STARLET y controla el
empuje y tiene algo de potencia de fuego, el piloto SPEEDER tiene el control de la TORRETA
y la mayor potencia de fuego. Para desconectar basta con transformar uno de ellos en un
modo diferente.

Cuando se desconecta, el primer jugador que vuele por el portal de salida obtendrá
una gran bonificación y tener el control del Mapa Galáctico para el siguiente sector.

Controles de teclado adicionales
----------------------------
Solo Atari ST/Amiga
MAYÚS + Q - Cancelar el juego actual; F10: alternar juego de 50/60 Hz; F9 - Pausa;
F4 - Reiniciar; F6 - Música apagada; F5 - Música encendida.

c) TENGEN DE 1987. Reservados todos los derechos.
(c) 1989 MIRRORSOFT LTD.