Guerra relámpago en las Ardenas

Introducción: La guerra relámpago en las Ardenas resume uno de los 
Batallas más decisivas de la Segunda Guerra Mundial.  El 16 de diciembre de 1944, coincidiendo
con varios días de mal tiempo, Hitler ordenó directiva
"Cuidado con el Rin".  El plan alemán era atacar rápidamente
líneas aliadas debilitadas en Bélgica y Luxemburgo y a
avance y avance rápidamente hacia el río Mosa para capturar
Lieja y finalmente la ciudad portuaria de Amberes.  la captura
de Amberes era fundamental para posponer la invasión de
Alemania, y darle al Führer la oportunidad de honrar su 
promesas de armas secretas que ganarían la guerra.  Pero el
las posibilidades de éxito eran remotas.  Los alemanes fueron 
desesperadamente bajo de combustible y los aliados tenían un control firme de
el aire y la superioridad estratégica en Europa.

Descripción general: Blitzkrieg at the Ardennes es una computadora interactiva
simulación compuesta por un conjunto de reglas, un mapa del terreno y un conjunto
de unidades que representan a las fuerzas opuestas.  El mapa o
El campo de batalla es un área compuesta por 1700 celdas hexagonales.
(hexágonos).  A cada celda se le asigna un tipo de terreno de montaña,
llanura, bosque, ciudad o siegfried.  La visualización normal es una
subárea o "ventana" a este campo de batalla de ocho celdas de ancho por
seis celdas de altura.  Colocar el puntero en cualquier borde de la
pantalla hace que la pantalla se mueva en esa dirección un hexágono.
En esta resolución, las fortalezas y el estado de todas las unidades son
visible.  El siguiente nivel de resolución puede mostrar aproximadamente una
la mitad del campo de batalla.  Las unidades individuales y la nacionalidad son
visible con unidades de artillería e infiltrados de un tono diferente.  un
También está disponible una visualización a gran escala de toda el área.  es
Es posible utilizar estos mapas para mover la pantalla rápidamente de
de un área del campo de batalla a otra (ver NAVEGACIÓN).

El atacante mueve sus unidades por el mapa encontrando
y enfrentarse a las unidades del enemigo.  Los diversos tipos de
Las unidades tienen fortalezas de combate y habilidades de movimiento.
asociados con ellos.  Estos son modificados por el terreno.  un
Un tanque, por ejemplo, se mueve más rápidamente por una carretera que
A través de un bosque.

Toda interacción con la simulación se puede realizar con el
mouse, aunque se proporcionan alternativas de teclas de comando

						Página 1



para todos los elementos del menú.  Mover una unidad o unidades para
ejemplo implicaría seleccionar "recoger" en el menú (o
presionando la tecla derecha de Amiga y la letra "c" simultáneamente)
posicionando el puntero sobre la unidad a mover y
presionando el botón izquierdo del mouse.  La unidad seleccionada entonces
desaparecer del mapa y moverse a un área especial del
pantalla llamada ráster.  Se pueden instalar hasta 27 unidades adicionales.
"recogido" de la misma manera.  Lógicamente estas unidades
entonces ser movido hacia algún objetivo estratégico si fuera
sin vigilancia, o a un área donde podría atacar al enemigo en 
probabilidades favorables.  Esto se haría seleccionando "depósito"
desde el menú, posicionando el puntero sobre la opción deseada
destino y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón.  Suponiendo
que el movimiento es legal, la unidad desaparecerá del ráster
y reaparecer en el lugar deseado.  Siempre que una unidad sea
adyacente a una unidad enemiga puede atacar a la unidad enemiga en
combate.  Las unidades que participan en el compromiso son
indicado con el ratón.  Cuando los detalles de todos los
Los enfrentamientos están definidos, la fase de resolución de la batalla puede
comenzar.  

La batalla se resuelve un enfrentamiento a la vez, en el orden
que sean seleccionados por el atacante.  La selección está hecha
"seleccionar" con el ratón cualquier unidad en ese enfrentamiento.  el
El resultado de la batalla está determinado por las fuerzas relativas.
de las unidades involucradas (modificadas por su posición en el terreno)
y un factor aleatorio (tirada de dado).  Todos los cálculos están hechos.
automáticamente.  Las "probabilidades" o fortalezas relativas de las unidades.
fueron calculados y mostrados al jugador tal como definió el
compromiso.  La tirada del dado comenzó con el
selección del compromiso.  El resultado del compromiso es
Luego se anuncia con un mensaje en la parte inferior de la pantalla.
Los ajustes relacionados con el daño de batalla se realizan automáticamente.
Cualquier avance o retirada de unidades debe ser realizado por el
jugador que posee esas unidades.  Cuando se da servicio a todas las unidades,
Los próximos compromisos podrán resolverse.  Cuando el último compromiso
Una vez resuelta la batalla, comienza el siguiente turno.

La explicación anterior consiste sólo en lo básico.
esenciales.  Hay muchos otros detalles involucrados.  estos
Creemos que los detalles son exactamente lo que uno esperaría cuando



						Página 2


uno considera las implicaciones de la situación.  esto es después
Todo una simulación.  El objeto de una simulación es el realismo.  allí
También se incorporan un gran número de ayudas al jugador.  es
imposible violar las reglas.  Los mensajes informativos son
aparece cada vez que se intenta esto.  La siguiente sección
detalla las selecciones o modos del menú.





						Página 3


MENÚ: El menú se activa moviendo el puntero hacia la
esquina superior derecha de la pantalla y manteniendo presionado
pulsando la tecla derecha del ratón.  Cuando aparezca el menú desliza el
puntero sobre la entrada del menú que desea activar y liberar
el botón derecho del ratón.  Todas las selecciones de menú tienen tecla de comando
alternativas que se muestran junto al texto en el menú.
Al presionar la tecla Amiga derecha y aparecerá la letra indicada.
seleccione esa función del menú.  El modo de menú actual será
que se muestra en la parte superior de la pantalla.

No todas las selecciones de menú dan como resultado una acción explícita.  Algunos definen
el contexto dentro del cual se realizarán las actividades del botón del mouse
interpretado.  Básicamente, solo hay tres cosas que puedes hacer.
con el ratón: posicionar el puntero en la pantalla, pulsar el botón 
botón izquierdo o presione el botón derecho.  Para poder realizar el
funciones de comando de la simulación debe haber diferentes
contextos en los que se produce esta acción.  Por ejemplo si el
El puntero se coloca sobre una unidad y el botón izquierdo del ratón se
presionado ¿qué puede significar eso?  En sentido general diremos
que la unidad ha sido "seleccionada".  Lo que pase entonces será
la función del "modo".  Con algunas excepciones, el modo
es lo que se selecciona del menú.  La mayoría de las selecciones del menú.
establecer modos.  Ellos son:


VISTA: Si hay más de una unidad en un hexágono, alguna parte de
las otras unidades quedarán ocultas a la vista.  En este modo,
posicionando el puntero sobre la parte visible de la unidad y
Al presionar el botón izquierdo del mouse se reorganizarán las posiciones de
las unidades para que la unidad seleccionada sea completamente visible.  si el
unidad está en un compromiso, las probabilidades de que eso ocurra
Se mostrará el compromiso.


RECOGER: La selección de una unidad mientras estás en este modo causará
La unidad será eliminada del mapa y colocada en un lugar especial.
área de la pantalla llamada ráster.  Si la unidad seleccionada es parte
de un compromiso, la unidad seleccionada será eliminada del
compromiso y las probabilidades de ese compromiso recalculadas
y mostrado.  Se pueden "recolectar" hasta 27 unidades en este
modo.


						Página 4



DEPÓSITO: La última unidad del ráster se deposita en el
hexágono que se encuentra debajo del puntero, siempre que se trate de un
moverse.  Si el hexágono contiene otras unidades que están trabadas y
el puntero se sitúa sobre la parte visible de uno de estos,
la unidad en el ráster se agregará al compromiso y
se muestran las probabilidades recalculadas.

ARTILLERÍA: En este modo las selecciones de unidades se interpretarán
como, asociando piezas de artillería y sus objetivos.  el primero
La selección se interpretará como una selección de unidad de disparo.  el
El hexágono que contiene la unidad se volverá negro.  la siguiente seleccion
será interpretado como el objetivo.  Después de seleccionar el objetivo
los hexágonos que contienen artillería y objetivo volverán a su
apariencia anterior.  La unidad de artillería contendrá un cuadrado.
en la esquina superior derecha indicando que ha sido
se le asigna un objetivo y el objetivo contendrá un cuadrado de aproximadamente
un tercio del camino por el borde derecho del marcador de unidad
indicando que es un objetivo.  Si el objetivo está en un compromiso
la casilla del marcador de artillería tendrá el color del
compromiso (ver COMPROMISO).  Una artillería no puede apuntar
múltiples unidades, pero cualquier unidad puede ser objetivo de tantas
unidades de artillería que estén dentro del alcance (tres hexágonos en cualquier dirección).
La artillería puede ser atacada en cualquier momento después de los refuerzos.
(si los hay) han sido desplegados y antes de la resolución de la batalla.
ha comenzado.  Además, los Aliados, una vez resuelta la batalla
terminado puede optar por dar fuego protector a cualquiera de sus 
unidades en el rango.  La mecánica de este proceso es la misma que
fuego ofensivo, excepto que las unidades amigas sean seleccionadas como objetivos.
Luego, al comienzo del turno de resolución alemán, el
La artillería seleccionada disparará automáticamente al más grande.
Unidad alemana dentro del alcance que estaba atacando al aliado seleccionado.
unidad.


PARTICIPAR: Las selecciones de unidades definirán los compromisos.  el
La secuencia de selección es de cierta importancia.  Un atacante
La unidad puede enfrentarse a las unidades en cualquier hexágono adyacente.  todos defendiendo
Las unidades en cualquier hexágono entran en combate como un solo grupo, es decir, el
Las unidades defensoras en cualquier hexágono sólo pueden pertenecer a un único
compromiso.  Las unidades atacantes que ocupan el mismo hexágono pueden


						Página 5



enfrentarse a diferentes unidades defensoras en el mismo o en diferentes
hexágonos.  Un atacante podría tener combate con varios defensores.
unidades en hexágonos separados pero la fuerza de la defensa
las unidades siguen siendo un número.  Esta restricción impide que
construcción de una "cadena" de compromisos que se extiende a lo largo
tablero.  Como resultado, cada compromiso estará formado por unidades.
desde como máximo siete hexágonos: el hexágono "central" y los seis
hexágonos adyacentes.  El hexágono central estará atacando y el resto
defendiendo, o el hexágono central estará defendiendo y el resto
atacando.  El hexágono que contiene la primera unidad seleccionada será
interpretado como el hexágono central.  Ese maleficio se volverá negro
y la unidad seleccionada mostrará un borde en uno de los doce
colores.  Todas las demás unidades seleccionadas para este compromiso.
Tendrá el mismo color de borde hasta que se resuelva la batalla.
esa unidad está terminada.  Después de que la unidad en el hexágono central esté completa
Las unidades pueden ser seleccionadas en los hexágonos adyacentes.  Una vez que una unidad
Se ha seleccionado un hexágono adyacente y la computadora interpretará
cualquier selección posterior en el hexágono central como final del
definición de compromiso.  El hexágono central volverá a su
aparición anterior y el programa esperará a la próxima
definición de compromiso.


DESHACER ENGAGE: Selección de cualquier unidad que esté en un
El compromiso mientras está en este modo hará que ese compromiso se detenga. 
ser disuelto.  Todas las unidades volverán a su estado no comprometido.
y apariencia.


DEMOLER: En este modo las selecciones se interpretarán como
Órdenes a la unidad seleccionada de derribar un puente o un depósito de combustible.
volcado.  La unidad seleccionada habrá tenido que haber iniciado el
gire en el hexágono que va a demoler.  Si el hexágono es a la vez un puente
y un basurero, el basurero será demolido.  Sólo un intento
Se permite la demolición por hexágono y por turno.  la unidad
El intento de demolición queda inmovilizado durante el resto del turno.
independientemente del éxito o fracaso del intento.]


PUENTE: Esto funciona como demoler (las mismas reglas se aplican al
unidad seleccionada) excepto que causa que un puente demolido sea


						Página 6



reconstruido.  Un depósito de combustible no se puede reconstruir.  Pero si el
El enemigo ha destruido ambos bandos, deben ser reconstruidos.
por separado.


UNIR UNIDADES: Esto funciona como depósito excepto que la unidad en el
El ráster se fusionará con la unidad seleccionada.  La unidad resultante
tendrá la suma de las fuerzas de ambos.  Ambas unidades deben ser
el mismo tipo.  Una unidad no puede construirse más allá de su original.
fuerza.  Cualquier excedente de fuerza permanece en la unidad en el
trama.  La unidad que se está construyendo está inmovilizada.  la unidad
construir la unidad seleccionada debe haber podido alcanzar
el hexágono seleccionado.  Si una unidad no suministrada y una unidad suministrada
se unen, ambos se consideran reabastecidos.


RESOLVER: Esta selección de menú indica que el
La fase de movimiento/compromiso ha terminado.  Disparo ofensivo de todos.
La artillería objetivo se realiza automáticamente y los resultados.
calculado y mostrado.  Los alemanes lanzan su V2
cohetes contra Lieja o Amberes.  Una vez hecho esto, el
Se le pide al atacante que seleccione un compromiso para resolver.  el
El compromiso que contiene la unidad que luego se selecciona es
resuelto.  Si los resultados indican algún movimiento, cada uno de los
Las unidades restantes en el compromiso deben ser
avanzado/retrocedido.  La retirada es obligatoria.  El anticipo es opcional,
pero se deben hacer dos selecciones para cada unidad en el
enfrentamiento (Excepción: una unidad que debe retirarse pero no puede,
es eliminado inmediatamente después de su selección).  el primero
La selección es una selección de unidad e indica la unidad que se va a
movido.  El hexágono que contiene la unidad se vuelve negro.  el segundo
La selección es una selección del hexágono de destino.  la unidad
Desaparece del maleficio donde se originó y reaparece.
en su destino.  El borde coloreado desaparece del
marcador de unidad.  El hexágono de origen vuelve a su anterior
apariencia.  Si el propietario de una unidad desea rechazar una
avance, esto se indica seleccionando la unidad dos veces (es decir,
el destino es el mismo que el origen).  Después de que una unidad ha sido
seleccionado para avance/retroceso pero antes de que se le haya asignado un
destino, una representación de los destinos permitidos puede
ser visto mediante una selección de menú de DÓNDE.


						Página 7



			NAVEGACIÓN

PANORAMA GRANDE: La visualización normal del campo de batalla es una
área de ocho hexágonos de ancho por seis hexágonos de alto.  Esto se puede pensar
como una "ventana" al campo de batalla.  El panorama general provoca una
Se mostrará un mapa a gran escala de todo el campo de batalla.  un
El cuadrado azul se muestra en el mapa y representa el
"ventana" actual.  Este cuadrado se puede mover con el puntero.
Un clic del botón izquierdo del ratón provocará una redefinición de
la ventana para que coincida con la ubicación del cuadrado azul
en el momento del clic.


ZONAS: Esto es similar al panorama general excepto que el
La escala del mapa es aproximadamente la mitad de la del panorama general.  Todos
hexágonos adyacentes a las unidades alemanas (excepto infiltrados) 
están delineados en rojo, los adyacentes a los aliados en azul y los adyacentes a los aliados en azul.
los adyacentes a ambos, en amarillo.  El cuadrado azul funciona como en
el panorama general.  Esto es útil para visualizar las líneas de la
fuerzas respectivas.


DÓNDE: Esto muestra el mismo tipo de mapa que las zonas, pero el
Los hexágonos delineados en azul representan movimientos permitidos para el
última unidad en el ráster, o en el caso de movimiento durante
resolución de batalla, los movimientos permitidos de la unidad seleccionada
(ver RESOLVER).  El hexágono donde estaba la unidad al inicio de 
el turno está delineado en amarillo.
Home Hex: posicionará la ventana sobre un área que contiene hexágonos
que son destinos legítimos para la última unidad del ráster.



						Página 8



			OPERACIONES RASTER


SIGUIENTE: Hace que cada unidad en el ráster suba una
posición.  La última unidad pasa a la primera posición.


MANTENER: Hace que las unidades de refuerzo actualmente en el ráster
ser aplazado.  Se volverán a ofrecer en el siguiente turno.



			DEJAR DE SER


SALIR: Finaliza la simulación.  No se salva nada.


GUARDAR: Hace que se guarde el estado actual de la simulación.
al disco donde más adelante se podrá utilizar el archivo para reiniciar
la simulación en el momento en que se guardó.  "Guardar" sólo puede ser
utilizado después de que se hayan desplegado refuerzos y antes
La resolución de la batalla ha comenzado.  No provoca la simulación.
para terminar.


PANTALLA: En la parte superior de la pantalla, se muestra la información del juego. 
fecha mostrada, hora, indicador de giro, modo de menú, clima.


MENSAJES: En la parte inferior de la pantalla se mostrará información.
dado durante el transcurso del juego.



						Página 9


MOVIMIENTO: Después de que un jugador decide qué unidad(es) mover,
Puede mover estas unidades su número completo de puntos de movimiento.
para esa unidad o hasta que quede adyacente a una unidad enemiga
(excepto infiltrados). Cada hexágono atravesado por una unidad durante un
a su vez requiere un gasto de un cierto número de
puntos de movimiento.  El requisito de puntos será diferente para
cada tipo de unidad y para cada tipo de terreno que se
atravesado (ver tabla 9).  Cualquier unidad puede ser recogida y puesta
abajo tantas veces como desees.  El Amiga nunca olvida
donde comienza una unidad.


COMBATE: Después de que el atacante haya movido todas sus unidades,
a las unidades enemigas que desea atacar, puede seleccionar el
Función ENGAGE en el menú.  Todas las unidades al lado del enemigo.
Las unidades deben estar comprometidas para atacar durante la fase de resolución.
Se pueden colocar hasta tres unidades, incluidos los infiltrados, en cualquier
maleficio.  Las Unidades Aliadas no pueden ocupar un hexágono de Siegfried.  cada unidad
muestra un número que indica su fuerza de combate.  Si una unidad es
Atacar este número representa su fuerza de ataque, si
defendiendo, su fuerza defensiva.  El defensor puede ser
duplicar o triplicar su fuerza según qué unidad(es) estén
en un tipo particular de terreno (ver tabla 8).  Esta modificación
no se muestra en la unidad pero se reflejará en las probabilidades.
El atacante nunca se modifica.  Cuando los puntos fuertes de
Se suman el atacante y el defensor, la proporción de
Se forma ataque a defensa.  Ejemplo: 30 puntos de combate
atacar 10 pts sería una proporción de 3 a 1.  O, si 10 puntos fueran
atacando a 30, la proporción sería de 1 a 3. Las probabilidades se escalan al
valores 1 (o menos) -4 a 6 (o mayor) -1 donde el primero
El número representa las probabilidades del atacante y el segundo la
del defensor (ver tabla 2).  Las probabilidades se redondean a favor de los defensores.
ventaja.  Una vez definidos los enfrentamientos, la artillería
pueden intervenir y elegirse objetivos.

Ahora está listo para Resolver (ver menú).  Si en este momento
todavía hay unidades enemigas adyacentes que no han sido
activado, la computadora lo llevará allí para que pueda
involucrar a esa unidad o alejarla.  Nota: Es posible que tengas que
desconectar y volver a conectar según se desee.  Presione Resolver nuevamente.  el
La fase de artillería comenzará entonces reduciendo sistemáticamente las unidades.


						Página 10


que la artillería había sido atacada durante el enfrentamiento
fase.  Nota: Estas reducciones afectarán las probabilidades de participación.
durante la resolución del combate.  Después de cada batalla, el daño es
calculado y deducido de cada unidad(es) en un hexágono involucrado
en esa batalla.  Si hay más de un atacante o
defensor en un hexágono, todas las unidades reciben daño.  Este daño es
deducido en fracciones de la fuerza de ataque de la unidad en ese momento
del daño.  Las pérdidas se redondean al entero más cercano.
número.  p.ej. Una pérdida de 1,5 se convierte en una pérdida de 2 y una pérdida de
1,3 se convierte en una pérdida de 1.


RESULTADOS:


PÉRDIDA DEL DEFENSOR: -Puntos deducidos de todos los defensores.

DEFENSOR ATRÁS: -Todas las unidades defensoras se retiran el
número exacto de hexágonos en la tabla de resultados.  Si una unidad no puede
moverse porque:

(a) el movimiento lo llevaría en cualquier momento al lado de un enemigo o
fuera del tablero.

(b) el blindaje tendría que cruzar un río sin puente o

(c) más de 3 unidades se apilarían juntas en el mismo
maleficio o

(d) en el caso de un aliado, tendría que moverse dentro o a través de
un maleficio de Sigfrido

	SE ELIMINA


AVANCE DEL DEFENSOR: -Todas las unidades reciben la dirección indicada.
número de puntos de movimiento y puede avanzar como en regular
movimiento.  Una unidad siempre puede entrar en la zona del defensor.
hex incluso si dicho movimiento excedería el movimiento
requisito de puntos para entrar en ese hexágono.  No se debe ingresar ningún hexágono
dos veces.

DEFENSOR ELIMINADO: -Todas las unidades defensoras son eliminadas.


						Página 11


INTERCAMBIO:-Tanto el atacante como el defensor pierden una unidad de
su elección si el defensor sólo tenía una unidad, el atacante
puede moverse a un hexágono desocupado.


SIN MOVIMIENTO:-Sin movimiento en ninguno de los lados.


PÉRDIDA DEL ATAQUE: -Puntos deducidos de todos los atacantes en
compromiso.


ESPALDA DEL ATAQUE: -Igual que la espalda del defensor.


AVANCE DEL ATAQUE: -Igual que el avance del defensor.


SUMINISTRO: -Todas las unidades excepto aire, V2 e infiltradores deben ser
abastecidos por vertederos de combustible.  Si no se suministra una unidad, es posible que
afectar su ataque y/o movimiento.  La fuerza defensiva nunca es
afectado.  Las unidades se consideran fuera de suministro si en el
Al comienzo de su turno están fuera del alcance de todo el combustible.
vertederos en manos amigas.  La reducción de unidades aisladas
ser diferente para cada tipo de unidad y calculado en el momento
de aislamiento (ver tabla 7).  Nota: Si la fuerza de combate de una unidad
cae por debajo de uno durante el aislamiento, se elimina.  para
ser abastecida, una unidad debe estar al menos a 4 hexágonos de una carretera que
conduce a una fuente de suministro amigable.  Sin embargo, esto puede cambiar,
debido a un ataque con cohetes V2, bombardeos alemanes o aliados,
demolición o zona de control enemiga.  La línea de suministro regresa
no puede viajar a través o adyacente a unidades enemigas, o
a través de ríos sin puentes o, en el caso de los aliados, a través de
Hexágonos de Sigfrido.

Al comienzo del juego, los aliados reciben suministro desde el
Leige, Amberes y otros dos vertederos de combustible, cerca de Stavlot y 
Bastoña.  Los alemanes tienen dos depósitos de combustible, ambos detrás del
Línea de Siegfried en las esquinas inferiores del mapa.

El número de hexágonos que una unidad amiga puede tener de un suministro.
carretera y seguir siendo abastecido se muestra en la esquina superior de
el hexágono de suministro, y se reduce en uno por cada impacto desde el aire


						Página 12


unidades o ataque con cohetes V2.  Si el número de la fuente de suministro cae
por debajo de 1, se destruye.  Un vertedero también puede ser destruido por
cualquier unidad terrestre siempre que la unidad haya estado allí un turno
antes de su demolición y una unidad enemiga (no infiltrados) es
al menos a 4 hexágonos de distancia.  Cualquier unidad que se reabastece se restaura.
a su nivel de combate en el momento del aislamiento a menos que fuera
dañado durante el aislamiento.  Nota: Cualquier unidad aislada puede ser
suministrado en combate si, construido por una unidad de suministro de ese tipo (ver
menú).


						Página 13



IDENTIFICACIÓN DE LA UNIDAD:

Barra de fuerza: la línea vertical en el lado izquierdo del marcador muestra lo que
permanece el porcentaje de la resistencia original.

Puntos de combate: el primero de los dos números que se muestran en la parte inferior izquierda
El marcador muestra la fuerza de una unidad en el momento del combate.
Este número indica fuerza de ataque o defensa, pero
no refleja bonificaciones de terreno.

Movimiento: Indica los puntos de movimiento disponibles para la unidad.



						Página 14


UNIDADES:

Armadura: Contiene algunos de los factores de combate más altos pero
no pueden avanzar ni retroceder a través de ríos sin puentes.

Infantería: no recibe bonificaciones por carretera pero defiende bien en
zonas boscosas.

Infantería motorizada: es bueno tenerla a la defensiva en cualquier lugar, muy
móvil.

Artillería: Son muy valiosas y disparan directamente
unidades individuales a hasta 3 hexágonos de distancia, pero nunca pueden disparar si
comprometido por un enemigo.  En este caso participan unidades de artillería.
en batalla como unidades ordinarias pero defienden a la mitad de su ataque
fuerza.  Al final de su turno, los Aliados pueden apuntar a unidades
para apoyo de fuego defensivo (ver menú).

Volkswerfers: alemán, únicamente.  La unidad es muy lenta pero tiene un 
Valor de ataque punzante.  Siempre defiende a 1/4 de su ataque.
fuerza.  No se puede disparar a unidades enemigas desde una distancia como
otra artillería.

Infiltrados: alemanes, sólo.  Estas unidades pueden ubicarse
Durante la fase de movimiento alemán.  Se pueden colocar
adyacente o en el mismo hexágono que unidades enemigas.  si
Se realiza un movimiento hacia el hexágono enemigo, el dado se tirará a
ver si los alemanes han sido reconocidos y rodados nuevamente en el
Al final de cada turno sucesivo permanecen allí.  En cualquier momento el
Los aliados intentan recoger una de sus unidades de un hexágono.
que contiene un infiltrado, se vuelve a tirar el dado.  Si es reconocido
por los aliados, el infiltrado es destruido.  Si no se reconoce, los aliados
la unidad se desvía al azar a un área de tres hexágonos de radio
del infiltrado y inmovilizado por el resto de
el turno aliado.  Los infiltrados también pueden desviar a los aliados "de paso".
unidades.  Si una unidad aliada quiere moverse del punto A al punto
B, y la única forma de llegar sería pasando por un
infiltrado, se debe consultar la tabla de reconocimiento.


						Página 15


Los infiltrados pueden ser colocados en las carreteras o en cualquier lugar donde puedan
desviar a los aliados e impedirles reorganizarse.  Además,
tener una unidad infiltrada en un hexágono de vertedero o puente, hará que sea
más difícil para los aliados alcanzarlo y demolerlo.
Los infiltrados no tienen fuerza defensiva ni de ataque y no pueden
participar en compromisos.

Unidades aéreas: -Cuando las unidades aéreas están en Raster, simplemente coloque el
puntero sobre cualquier unidad o depósito que desee bombardear y presione
botón izquierdo del ratón.  Si la unidad está en un vertedero, simplemente haga clic en el
unidad y tanto el vertedero como la unidad pueden sufrir daños.
El aire sólo se puede utilizar en la mañana. sólo tiempo despejado.


TERRENO: Afecta a todas las unidades en términos de movimiento y
combate.  El efecto específico puede diferir para diferentes tipos de unidades.
(ver tabla 8).


Movimiento fluvial: las unidades que intentan cruzar un río deben esperar
un turno a menos que el río esté cruzado por una carretera o la unidad haya comenzado
su turno en el hexágono adyacente al río en el punto de
cruce previsto.  Movimiento inmediato a través de puentes
ríos está permitido para unidades que avanzan o retroceden como una 
resultado de la resolución de la batalla.  Las unidades blindadas nunca pueden cruzar una
río sin puentes.  En términos de combate, la fuerza defensiva de una unidad
se duplica en un enfrentamiento donde todas las unidades atacantes
Están al otro lado de un río de todas las unidades defensoras.  esto esta perdido
sin embargo, si sólo uno de los atacantes no lo fuera.


Línea Siegfried: ¡Ningún aliado podrá entrar jamás!  El suministro aliado puede
Nunca pases por estos hexágonos.  Todos los alemanes en Siegfried
Las líneas se triplican en defensa.


Vertederos de combustible: suministra automáticamente unidades amigas en
comienzo del juego.  Por defecto, los alemanes son propietarios de los dos vertederos.
detrás de la línea Siegfried a menos que una unidad aliada esté ocupando
este maleficio.  Los aliados son dueños de las otras áreas de vertederos de combustible a menos que un
El alemán ocupa el hexágono.  Si una unidad ocupa un hexágono que contiene
un vertedero enemigo, ese vertedero funcionará como fuente de suministro


						Página 16


para unidades amigas siempre y cuando esté ocupada por al menos un
unidad amiga.  Los vertederos desocupados abastecen a sus propietarios predeterminados.
También es posible la demolición del vertedero.  Ver menú.


Personalización: -Antes de que comience la simulación, serás
se le da una opción de características para ajustar el equilibrio.  Si es predeterminado
Si desea las condiciones deseadas, simplemente seleccione Aceptar.  La simulación será
comenzar con la selección.


Comienzo: Las unidades aliadas ya están desplegadas.  el
Las unidades alemanas se colocan en los hexágonos de sus zonas de inicio.
(use "dónde" en la función del menú para verlos).  Una vez que las unidades
se colocan, la computadora calculará su movimiento como
aunque la unidad se originó en ese hexágono.  La unidad puede entonces
recogerse y trasladarse de forma normal.  Otras unidades pueden entonces
ser depositado en el hexágono desocupado.  Después de que todas las unidades hayan sido
colocado, ya está listo para comenzar.


SECUENCIA:


Fase de bombardeo aéreo: si el tiempo está despejado y a.m., el aire
Se utiliza el ataque.


Fase de movimiento: todas las unidades pueden moverse.


Fase de enfrentamiento en combate: todas las unidades, incluida la artillería, pueden
Estar preparado para el combate (ver menú Entrar).


Fase de resolución de combate: -Después de que todas las unidades hayan sido configuradas para
combate, seleccione "Resolver" en el menú.  Las batallas se resuelven de la siguiente manera:

(1) Los refuerzos se muestran en el ráster.  Las unidades deben ser
    colocados en áreas permitidas (se muestran con "dónde". Si las unidades
    no pueden desplegarse en las áreas indicadas pueden ser
    diferido seleccionando "mantener" en el menú.

(2) Fase de resolución de artillería


						Página 17


(3) Cohete V2 (solo en alemán)

(4) Resolución de batalla Seleccionada en orden por el atacante.  Nota:
    La computadora posicionará la ventana en un compromiso.
    de su propia selección si no hay compromisos visibles
    en el momento de la selección.  Si deseas comenzar la batalla
    con otro compromiso simplemente reposicione la ventana
    con "el panorama general".

(5) Apoyo de artillería defensiva (sólo aliados).  Después de esta fase
    está completo, las líneas de suministro se calcularán y aislarán
    las unidades tendrán factores ajustados.


OPONENTE DE LA COMPUTADORA: Aunque puede requerir algunos
minutos, la computadora hará todo lo que un jugador humano
haría excepto mucho más rápido.  Sin embargo, le permitirá ver
los compromisos que haya contraído antes de que sean resueltos.  cuando
está listo para continuar, simplemente seleccione "resolver" en el
menú.


CONDICIONES DE VICTORIA: El equipo alemán tiene varias opciones
para ganar.

(1) la captura de Amberes antes del 1 de enero de 1945. Los tres
    Los hexágonos deben estar ocupados por unidades alemanas durante un turno completo.
    Este es el nivel más alto de victoria que puede tener un alemán.
    recibir.
(2) captura de Leige y tres de las 6 ciudades principales,
    definiéndose como: Bastoña, Maastricht, Givet, Dinnant,
    Namur y Huy.

(3) Para conseguir una victoria táctica, todas estas ciudades importantes.

(Todas las ciudades de victoria anteriores deben mantenerse durante un turno).

El jugador aliado gana simplemente al no permitir que el alemán
jugador para lograr sus objetivos antes del 1 de enero. Aunque un 
El jugador puede decidir abandonar y recibirá una calificación basada en
sobre su desempeño hasta ese momento.


						Página 18


CONSEJOS: El jugador Aliado debería retroceder un poco e intentar
para evitar que los alemanes obtuvieran el control de los puentes y
vertederos de combustible.  También deberían ganar tiempo esperando
Refuerzos y tiempo despejado para los bombardeos alemanes.
posiciones y abastecimiento.  El jugador alemán debe seguir adelante,
apoderándose rápidamente de puentes, ciudades y, con suerte, vertederos de combustible.
Se pueden utilizar infiltrados para ayudar a lograr estos objetivos.  Suministro
las carreteras deben mantenerse abiertas.


						Página 19


(Nota del editor: la página 20 es un mapa del área general, que
no se puede reproducir.)


						Página 20


		CARGANDO EL JUEGO

Arranque con el disco suministrado (esto es necesario para configurar la pila en
21.000 bytes y asegurar la máxima disponibilidad de memoria).  esto será
producir el mensaje CLI.

1

Simplemente escriba Blitz cuando se le solicite y presione la tecla de retorno.  si hay
cualquier archivo "guardado" (página 9) en el disco, se le dará la opción
de reiniciar la simulación desde uno de estos.  Si te niegas a
reiniciar (seleccionando "cancelar" o saliendo del campo después de "reiniciar"
from file:" en blanco, la simulación comenzará el 16 de diciembre de 1944 con un 
Ataque alemán.

Las partidas guardadas se almacenan en The Directory wgames.  el
Los comandos del banco de trabajo dir y eliminar están incluidos en el disco.

El comando:

1 Eliminar wgames/game1

eliminará el archivo llamado game1 del directorio (suponiendo que
El directorio contenía un archivo con ese nombre).

El comando:

1 DIR juegos

producirá una lista de juegos en el directorio.


						Página 21


La guerra relámpago en las Ardenas no es un "recauchutado" de algún juego
que fue desarrollado para una máquina de 64 K y luego traído
al Amiga prácticamente sin cambios.  Fue desarrollado en
y para Amiga.  El programa creció mucho.  aunque
El banco de trabajo tuvo que ser sacrificado para hacer espacio una vez dentro.
Blitzkrieg, el uso completo de la interfaz de usuario de Amiga Intuition
Haz que el uso del programa sea fácil.


						Página 22


		Clave de tablas


		A - atacante
		D - Defensor
		segundo - atrás
		un - avance
		L - perder
		E - Eliminado
		nr - Sin reducción
		nm - Sin movimiento
		blu - Ambos pierden una unidad
		

			Tabla 1

			artillería

			Cuotas A-D


Tirada 1-2 1-1 2-1 3-1

1 L1/6 L1/5 L1/4 L1/3

2 L1/6 L1/5 L1/4 L1/3

3 L1/5 L1/4 L1/3 L1/3

4 L1/5 L1/4 L1/3 L1/3

5 L1/4 L1/4 L1/3 L1/2

6 L1/6 L1/3 L1/2 L1/2


						Página 23





			Tabla 2

			Cuotas A-D

Tirada 1-4 1-3 1-2 1-1 2-1

1 n° AL1/2 A&DL1/4 DL1/5 DL1/4
	AE Da3 Da2 Ab2 nm nm Db2 Aa1

2 AL2/3 AL1/3 n.º AL1/3 n.º
	Ab2 Da2 Ab3 Da3 AE Da2 Db3 Aa2 azul

3 AL1/2 AL1/2 nº A&DL1/4 A&DL1/4
	Ab3 Da3 Ab3 Da2 azul Db2 Aa1 nm

4 n° AL2/3 A&DL1/4 AL1/4 n°
	AE Da3 Ab3 Da3 Db1 Aa1 Ab1 Da1 Db3 Aa2

5 n° n° AL1/2 n° A&DL1/4
	AE Da3 AE Da2 Ab2 Da2 azul Db3 Aa2

6 nr nr A&DL1/4 A&DL1/2 AL1/4
	AE Da4 AE Da2 Ab2 Da1 nm Db3 Aa2



			Cuadro 2, continuación.

Tirada 3-1 4-1 5-1 6-1

1 n° n° DL2/3 DL4/5
	azul DE Aa4 Db3 Aa3 Db4 Aa4

2 DL1/3 DL2/3 n° n°
	Db3 Aa3 nm DE Aa4 DE Aa4

3 DL1/3 DL1/2 DL1/2 n.º
	Db3 Aa3 Db3 Aa2 Db4 Aa4 DE Aa5

4 DL1/2 DL1/2 DL4/5 DL4/5
	nm Db2 Aa2 Db1 Aa1 Db4 Aa4

5 DL1/2 DL1/3 DL1/2 n.º
	Db3 Aa2 Db3 Aa3 Db4 Aa4 DE Aa6

6 DL1/3 DL1/4 nº DL2/3
	Db3 Aa3 Db3 Aa3 DE Aa3 Db4 Aa4


						Página 24


			Tabla 3
	
		Eliminación de infiltrados


			girar

Tira 1-2 3 en adelante

1 E E

2 n. E

3 n. E

4 nr nr

5 nr nr

6 nr nr



			Tabla 4

		      bombardeo

	rodar		

	1L1/4

	2L1/4

	3L1/3

	4 n.

	5L1/4

	6L1/3


						Página 25


			Tabla 5

		 Demolición de puentes

				Enemigo infiltrado adyacente
en hexágono Enemigo e infiltrado
Tira OK con aliados adyacentes en hexágono.

1 SI SI SI NO

2 NO NO NO NO

3 SI SI SI SI SI

4 SÍ NO NO SÍ

5 SI SI SI SI SI

6 SÍ NO SÍ NO


			Tabla 6

		Construcción de puentes

						enemigo
		Rollo Aceptar Adyacente

		1 SI SI

		2 NO NO

		3 SI SI

		4 SÍ NO

		5 SI SI

		6 SI SI


						Página 26


			Tabla 7

		Efecto del aislamiento en la unidad
		    Fuerza - Movimiento

				Número de vueltas aisladas

Clase 1 2 3+

Armadura L1/4-L1/3 L1/2-L2/3 L2/3-todos

Infantería a motor L1/4-L1/4 L1/3-L1/2 L1/2-L1/2
  artillería		

Infantería, V.W., nr-nr L1/4-nr L1/2-nr
paracaidista


			Tabla 8

		Efecto del terreno en la unidad
		    Fuerza de defensa

			Terreno

Clase Bosque Montaña Ciudad Siegfried

Armadura 1X 2X 2X 3X

Inf. motor	2X 2X 2X 3X

Artículo.		2X 2X 2X 3X

Bebé 3X 2X 2X 3X

VW		2X 2X 2X 3X

Paracaidista 3X 2X 2X 3X


						Página 27



			Tabla 9

		Efecto del terreno en la unidad
		  Movilidad de defensa
		(Puntos de movimiento gastados por hexágono)

			Terreno

Clase Bosque Montaña Camino Claro

Armadura 5 3 1 1/2

Inf. motor	3 2 1 1/2

Artil.		3 2 1 1/2

Infantil 2 2 1 1

VW		2 3 1 1/2

Paracaidista 2 2 1 1




						Página 28