Dual Crew y Shining presenta la solución rápida para:
              -------------------------------------------------
                       Blob 100% de Core Design Ltd.
                       -------------------------------

                               Agrietado por DCS
                             ------------------
                                 Dox por DCS 
                               --------------

Compatible con todos los ordenadores Commodore Amiga.  Requiere 1 mega de memoria para
correr.

Instrucciones
------------
Coloque el disco en la unidad interna de su Amiga y enciéndalo.
El disco ahora arrancará y se ejecutará.

Instalación en disco duro
--------------------------
Para instalar en cualquier disco duro, siga estas instrucciones:
1) Cree un directorio en su disco duro llamado "error".
2) Copie el disco del programa en el directorio 'bug'.

No es necesario asignar el juego porque ya está asignado al "error".
directorio.


la historia
---------
Imaginemos un universo de una dimensión diferente: una dimensión de altura, de
suelo, de la gravedad y del tiempo.  Aquí la vida no es más que un salto del olvido.
para Blob.

La nave espacial de Blob se ha averiado mientras transportaba un cargamento de bebé
Blobletas.  Se han perdido partes del barco y algunos de los Bloblett han
se preguntó en medio de toda la confusión.  

Guía a Blob a través de 50 niveles exigentes de acertijos locos y llenos de rebotes, encuentra todos los
piezas de naves espaciales y rescatar cualquier Bloblett que se haya perdido o atrapado.

VIVE LA VIDA AL BORDE - ¡EXperimenta BLOB!


Controles
--------
Blob se controla mediante el joystick.  Al mover el joystick hacia arriba, se moverá Blob.
arriba.  Al mover el joystick hacia la izquierda, Blob se moverá hacia la izquierda.  Presionando el botón de disparo
hacia abajo permitirá que Blob entre en modo Rebote y gradualmente ganará
altura.

Aquí hay una breve descripción de algunos de los bloques:

Bloque azul: absorbe el rebote de los Blobs y lo detiene en seco.

Bloque intermitente: un teletransportador.

Bloque verde: bloque estándar.

Bloque marrón: permite que Blob rebote aún más alto.

Bloque invisible: te ayuda en tiempos de conflicto.

Bloque agrietado marrón: solo soportará el peso de Blobs durante dos rebotes.

Además de muchos otros bloques.  Experimente y vea.

llaves
----
Pausar juego - Barra espaciadora
Escape - Salir del juego actual
M - Activar/desactivar la música
Botón izquierdo del ratón - Suicidarse


Pantalla de menú
-----------

La pantalla del menú se parece a esto:

		 	   INICIAR JUEGO
			INGRESE LA CONTRASEÑA ____
			PRUEBA DE SONIDO __

Para usar el menú, simplemente mueva el joystick hacia arriba y hacia abajo hasta la posición requerida.
selección.  Para ingresar la contraseña, simplemente presione el botón de disparo y escriba el
contraseña y luego regrese a INICIAR JUEGO y hará precisamente eso.  para probar
Todos los efectos del juego, presiona el botón de disparo para escuchar el sonido actual.
Mover el joystick de izquierda a derecha cambiará el efecto de sonido.


¡Blob de Core Design fue descifrado por Dual Crew y Shining!

¡Un juego que vale la pena jugar es un juego que vale la pena pagar!  ¡NUNCA LO OLVIDES!