P A R A N O I M I A

                                   presenta:

                            Manual de usuario de Blockout

TABLA DE CONTENIDO

PARA EMPEZAR ................................................ 1
   CARGANDO EL JUEGO ................................................ 3
      Amiga ................................................................ 3
   PROTECCIÓN CONTRA COPIAS (Eliminada por The Fucking Best)................. 6

JUGAR EL JUEGO ................................................ 7
   JUGAR POR PRIMERA VEZ ................................ 7
   CONTROLES DEL JUEGO ................................................ 9
      Moviendo los bloques ........................................ 9
      Rotar los bloques ................................................ 9
      Otros controles del juego ................................. 10
   PANTALLA DE REPRODUCCIÓN ................................ 11
   PUNTUACIÓN ........................................................ 12
   SALÓN DE LA FAMA ................................................ 13

MENÚS ................................................................ 14
   MENÚ PRINCIPAL ................................................ 14
   ELEGIR EL MENÚ DE CONFIGURACIÓN ................................. 16
   MENÚ DEL SALÓN DE LA FAMA ................................. 23

CONSEJOS Y ESTRATEGIA ................................................ 24


 ___
|   |
| 1 |
|___|

INTRODUCCIÓN

Bienvenido a BLOCKOUT, el juego único de acción tridimensional y
estrategia. Se juega con un conjunto de bloques tridimensionales, cada uno compuesto de 1 a 5
cubos. Estos bloques aparecen en la parte superior de un pozo de varias capas y
cae automáticamente al pozo. Debes voltear, rotar y moverte.
colóquelos en la posición adecuada para llenar completamente una capa con
cubos. Cuando una capa esté llena, desaparecerá, dándole más espacio para
maniobra. Cuantas más capas llenes por completo, mayor será tu puntuación
será. Sin embargo, tenga cuidado: los cubos en capas incompletas permanecerán en
el fondo del pozo, dándole menos tiempo y espacio para maniobrar. cuando
la pila de bloques llega a la cima del hoyo, el juego termina. no lo hagas
Preocúpate si no te va bien en los primeros partidos; cuanto más juegas, más
Más fácil se vuelve el juego.

BLOCKOUT tiene muchas opciones que le permiten modificar las diferentes funciones.
del juego. Esto incluye cambiar las dimensiones del pozo y el
conjunto de bloques utilizado. Una vez que domines una configuración, puedes crear otra con
nuevos desafíos.


 ___
|   |
| 2 |
|___|

BLOCKOUT, diseñado por Aleksander Ustaszewski, se inspiró en el Soma
Cubo. El escritor y matemático danés Piet Hein inventó el soma.
Cube, basándose en un teorema geométrico inusual. Si combinas no
más de cuatro cubos en todas las formas irregulares posibles (es decir, hay
hay una esquina en algún lugar de la forma), terminarás con siete diferentes
formas, cada una compuesta por tres o cuatro cubos. A su vez, estos siete
Las formas, que contienen un total de 27 cubos pequeños, se pueden combinar en un
cubo más grande de 3 por 3 por 3. Para obtener una descripción completa del Soma Cube, consulte
Segundo libro de acertijos matemáticos de Scientific American de Martin Gardner y
Diversiones, publicado por Simon y Schuster, 1961.


 ___
|   |
| 3 |
|___|

PARA EMPEZAR

Su disquete BLOCKOUT no está protegido contra copia, por lo que antes de jugar
Le recomendamos encarecidamente que haga una copia de seguridad del original.
disquete o copie su contenido en su disco duro. Entonces usa tu respaldo
copiar al cargar el juego. Si desea guardar sus puntuaciones más altas, haga
Asegúrese de que el disco no esté protegido contra escritura.

Nota: Para omitir la pantalla de título, presione cualquier tecla o el botón del mouse.

CARGANDO EL JUEGO

Si aún no sabes esto, estás jodido.


 ___
|   | 
| 6 |
|___|

PROTECCIÓN CONTRA COPIA

Utilice el mouse y el botón del mouse para señalar y seleccionar el color que desee.
¿Por qué? Porque está agrietado por la PARANOIMIA. Gracias a TC.


 ___
|   |
| 7 |
|___|

JUGAR EL JUEGO

JUGANDO POR PRIMERA VEZ
Si bien BLOCKOUT es un juego relativamente simple, es posible que necesites algo de tiempo para
acostumbrarse a la interfaz. La forma más sencilla de hacerlo es seguir
estos pasos:

o Después de cargar exitosamente BLOCKOUT, el programa le presentará
  el Menú Principal. Seleccione la opción Modo de práctica.

o Se mostrará la pantalla de reproducción. Coloque su mano izquierda sobre la Q,
  teclas W y E, y la mano derecha en el teclado numérico.

o Presione la tecla 8 en el teclado numérico. El bloque se moverá hacia arriba
  la parte superior de la pantalla.

o Luego presione la tecla 2. El bloque se moverá hacia abajo hacia el fondo.
  de la pantalla.

o Presione la tecla 6 y el bloque se moverá hacia la derecha.

o Pulsa la tecla 4 y el bloque se moverá hacia la izquierda.


 ___
|   |
| 8 |
|___|

o Luego intente girar el bloque. Esto se hace con la mano izquierda, usando
  las teclas Q, W y E.

o Presione la tecla E y observe cómo gira el bloque. Presione la tecla E nuevamente y
  girará en la misma dirección. Haga esto varias veces para obtener
  familiarizado con la rotación del bloque.

o Luego experimente con las teclas Q y W de la misma manera. Mira como
  el bloque reacciona a cada pulsación de tecla.

o Ahora intenta colocar el bloque en su lugar presionando la barra espaciadora.

o Una vez que te hayas familiarizado con los controles del juego, presiona la tecla Esc.
  para salir del modo de práctica.

o Ahora puedes probar el juego real seleccionando la opción Iniciar juego.

o Se le presentará otro menú que le permitirá configurar el
  nivel inicial. Presione Enter o la tecla 0 para seleccionar el nivel 0 (el
  nivel más fácil).

o El juego comenzará. Ahora que ya se ha familiarizado un poco con
  los controles del juego, deberías estar en camino de dominarlos
  BLOQUEO.


 ___
|   |
| 9 |
|___|

CONTROLES DEL JUEGO

Moviendo los bloques

Teclado numérico

      1 movimiento hacia abajo y hacia la izquierda
      2 moverse hacia abajo
      3 moverse hacia abajo y hacia la derecha
      4 movimiento hacia la izquierda
      6 moverse a la derecha
      7 moverse hacia arriba y hacia la izquierda
      8 subir
      9 moverse hacia arriba y hacia la derecha

Nota: El mouse y las teclas del cursor también moverán el bloque alrededor del
pozo.

Rotando los bloques

Q: voltea el bloque en sentido antihorario (alrededor del eje x)
W: gira el bloque en sentido antihorario (alrededor del eje y)
E - Gira el bloque en sentido antihorario (alrededor del eje z)

A - Gira el bloque en el sentido de las agujas del reloj (alrededor del eje x)
S: gira el bloque en el sentido de las agujas del reloj (alrededor del eje y)
D - Gira el bloque en el sentido de las agujas del reloj (alrededor del eje z)


 ___
|    |
| 10 |
|____|

Otros controles del juego

Seleccione la opción resaltada Volver
Suelta el bloque --Espacio o botón del mouse--
Activar/desactivar el sonido --(consulte Elegir menú de configuración)--
Pausa/reanuda el juego P
Cancelar el juego actual o salir del menú Esc


 ___
|    |
| 11 |
|____|

PANTALLA DE JUEGO

La pantalla de juego de BLOCKOUT está dividida en tres áreas: el foso,
la barra de capas y la información del juego. En el centro de la pantalla está el
pozo. Esta es el área donde colocarás los bloques. a la izquierda
El lado de la pantalla es la barra de capas. Esta barra vertical mostrará el color.
o sombra de cada capa de bloques en el hoyo. En el lado derecho del
pantalla se muestra la información del juego; la puntuación actual, el número de
cubos jugados y puntuación más alta, así como las dimensiones del hoyo y el bloque.
conjunto.


 ___
|    |
| 12 |
|____|

PUNTUACIÓN

Hay un total de 11 niveles de dificultad en BLOCKOUT. tu podrás
para comenzar el juego en cualquiera de los primeros diez niveles. Después de cierto
Una vez jugado el número de cubos, el nivel aumentará, haciendo que el
juego más difícil. En pozos más grandes, debes dejar caer más cubos antes de que el
cambios de nivel de dificultad.

Tu puntuación en BLOCKOUT aumenta.

o Con la complejidad tanto del bloque individual como del conjunto de bloques.
o Con la altura desde la que se deja caer el bloque (usando la barra espaciadora).
o A medida que aumenta el nivel.
o A medida que el tamaño de la fosa disminuye.

Se otorgan puntos de bonificación por:

o Rellenar una capa entera.
o Rellenar más de una capa a la vez.
o Limpiar todo el pozo.

Nota: La puntuación en BLOQUEO no depende de la Velocidad de Rotación
parámetro.


 ___
|    |
| 13 |
|____|

SALÓN DE LA FAMA

Una vez que termine el juego, presione Enter (o Return). El Salón de la Fama será
Luego aparecerá, mostrando las diez puntuaciones más altas. Si tu puntuación es mayor
que el puntaje más bajo en la lista, se le permitirá ingresar su
nombre. Después de escribir su nombre usando el teclado, presione Enter para guardar
la nueva partitura al disco. presionar Enter sin escribir un nombre también
guardar la puntuación.

Si no desea guardar su nueva puntuación, presione la tecla Esc o seleccione
el botón Cancelar.

Cada configuración tendrá su propio Salón de la Fama. Esto le permitirá guardar
las diez puntuaciones más altas para cada combinación de conjunto de pozo y bloque. el
Las únicas excepciones son los fosos con dimensiones de largo y ancho invertidas. Para
ejemplo: un foso de 4 x 5 x 10 tendría el mismo Salón de la Fama que un foso de 5 x 4 x
10 hoyos.


 ___
|    |
| 14 |
|____|

MENÚS

BLOCKOUT tiene un sistema de menús que le permite alterar diferentes
características del juego.

Seleccione una opción del menú usando el mouse y el botón del mouse, o presionando
la primera letra del nombre de la opción. Si estás en un submenú, pulsando
la tecla Esc lo regresará al Menú principal.

MENÚ PRINCIPAL

Iniciar juego: inicia el juego real con la configuración especificada ("Plano
Diversión" es el valor predeterminado). Al seleccionar esta opción, se le permitirá
para establecer el nivel inicial (siendo 0 el más fácil). Puedes usar Enter, el
las teclas de cursor arriba y abajo, las teclas del 0 al 9 o el ratón (si
aplicable) para seleccionar el nivel.


 ___
|    |
| 15 |
|____|

Elegir configuración: selecciona el menú Elegir configuración. Este menú le permite
elija entre varias configuraciones preseleccionadas o cambie la configuración por completo.

Write Setup: guarda la configuración actual en el disco, en un archivo llamado
'bloqueo.conjunto'. La configuración se cargará automáticamente la próxima vez que
arranca el juego.

Modo de práctica: inicia el modo de práctica en la configuración actual. en esto
En este modo, los bloques no descienden automáticamente hasta que se pulsa la barra espaciadora.
presionado. El jugador tiene tiempo ilimitado para mover y rotar el bloque.
Presione la tecla Esc para salir del modo de práctica.

Demostración: inicia una demostración del juego en la configuración actual. el
La computadora asume el papel del jugador humano y automáticamente
ajusta la posición de cada bloque y luego lo coloca en su lugar.
Al presionar cualquier tecla se saldrá de la demostración (Nota: el modo de demostración comenzará
automáticamente, si no juegas por un tiempo.)

Ayuda: muestra una pantalla que enumera los controles del juego y muestra
ejemplos de tres bloques, cada uno de los cuales gira a lo largo de un eje diferente.
Al seleccionar una de las dos filas de teclas en el menú se cambiará el
dirección de rotación.

Salir del juego: sale del juego y regresa al sistema operativo.


 ___
|    |
| 16 |
|____|

ELEGIR MENÚ DE CONFIGURACIÓN

El menú Elegir configuración te permite modificar diferentes características del juego.
Contiene varias ventanas y botones. Para seleccionar una opción en un
ventana, haga clic en el selector al lado del nombre de la opción.


 ___
|    |
| 17 |
|____|

Configuraciones predefinidas. Esta ventana le permite elegir entre varios
configuraciones preseleccionadas. Observe cómo la selección de configuraciones predefinidas cambia la
parámetros en otras ventanas.

    Flat Fun: cambia la configuración actual a Flat Fun. Esta configuración fue
    Diseñado pensando en el jugador novato. Su conjunto de bloques planos y
    El hoyo grande permite un juego más fácil que las configuraciones más avanzadas.

    3-D Mania: cambia la configuración actual a 3-D Mania. Diseñado para
    jugadores avanzados, esta configuración utiliza el conjunto de bloques básico con un
    pozo estrecho. Esta es la configuración favorita de los desarrolladores del
    juego.

    Fuera de control: cambia la configuración actual a Fuera de control. esto
    La configuración es bastante diferente a la de los otros dos. Al usar el
    Conjunto de bloques extendido, el juego se convierte en un complejo rompecabezas de lógica.

Conjunto de bloques. Esta ventana le permite seleccionar uno de los tres conjuntos de bloques.

    Conjunto plano: el conjunto plano consta de bloques bidimensionales.
    (1, 2, 5, 6, 9, 10, 13 y 14) que se componen de 1 a 4 cubos.


 ___
|    |
| 18 |
|____|

    Conjunto básico: el conjunto básico consta de los bloques del 1 al 7. Están
    formado combinando tres o cuatro cubos en formas irregulares.
    Estas siete formas, que contienen un total de 27 cubos, se pueden encajar
    juntos para formar un Soma Cube más grande de 3 x 3 x 3 (ver INTRODUCCIÓN).

    Conjunto extendido: el conjunto extendido consta de todas las combinaciones de bloques.
    de 1 a 5 cubos (bloques 1 - 41). Nota: Si el hoyo actual es demasiado
    pequeño para caber en un bloque del conjunto extendido, este tipo de bloque es
    no generado.

Rotación. Esta ventana controla la velocidad de rotación y transición.
de los bloques al descender por el foso. La puntuación del juego no depende
en este parámetro. Seleccione una de las tres velocidades: Rápida, Media o Lenta.

Dimensiones del foso. Esta ventana le permite cambiar la profundidad (6 a 18),
ancho (3 a 7) y largo (3 a 7) del hoyo. Tenga en cuenta que hay
Hay una lista separada de los diez primeros para cada conjunto de bloques y combinación de pozos.

Sonido. Esta ventana le permite activar y desactivar los efectos de sonido.


 ___
|    |
| 19 |
|____|

En la parte inferior de la ventana Elegir configuración encontrará lo siguiente
Botones: Iniciar juego, Menú principal, Escribir configuración y Cancelar.

Iniciar juego: inicia el juego real.

Menú principal: regresa al menú principal con la nueva configuración (si la cambia).

Write Setup: guarda la configuración actual en el disco, en un archivo llamado
'bloqueo.conjunto'. Esta opción también está disponible en el Menú Principal.

Cancelar: regresa al menú principal sin realizar ningún cambio en la configuración del juego.


 ___
|    |
| 23 |
|____|

MENÚ DEL SALÓN DE LA FAMA

Iniciar juego: inicia el juego real. La configuración será la misma que la
juego recién jugado.

Cambiar/Elegir configuración: selecciona el menú Elegir configuración.

Menú principal: regresa al menú principal.

Salir del juego: sale del juego y regresa al sistema operativo.


 ___
|    |
| 24 |
|____|

CONSEJOS Y ESTRATEGIA

o A menos que tenga tres manos, use solo un juego de teclas para girar el
  bloque: Q, W y E, o A, S y D, pero no ambos. lugar tres
  dedos de la mano izquierda sobre las teclas Q, W y E (o A, S y D). Lugar
  su mano derecha en el teclado numérico. Intenta mantener tus manos en estos
  ubicaciones en todo momento mientras juegas.

o Familiarizarse con la rotación de bloques usando Q, W y E.
  teclas o (A, S y D) es importante para dominar el juego. no lo entiendas
  No se desanime si al principio parece confuso.

o Si tienes problemas para jugar por primera vez, mira
  la computadora juega en el modo Demostración. Luego prueba el modo de práctica para
  Familiarízate con los controles del juego.

o A veces resulta difícil saber la posición exacta de un bloque.
  dentro del pozo. Cuando esto suceda, intente mover el bloque contra el
  lado del pozo. Desde allí, muévalo con cuidado al lugar deseado.
  posición.


 ___
|    |
| 25 |
|____|

o Recuerde que cuanto más rápido mueva un bloque a su posición y lo suelte, más
  Más puntos obtendrás.

o Si tiene problemas para reconocer la forma general de un bloque, intente
  girándolo en diferentes posiciones. Al obtener varias vistas de la
  bloque en diferentes posiciones, debería tener una mejor idea de su forma.

o Si está tratando de lograr la puntuación más alta posible, intente comenzar
  desde un nivel inicial más alto.

o Puedes maniobrar el bloque hasta que se llene de colores o sombras.
  Después de soltar un bloque, todavía hay un momento muy breve en el que puedes
  mueve el bloque si hay espacio para ello.