__ _ __ __ __ ___ ___ ___ __
   /_ /\// \ / /_ /_ /_ /__///__//__// \_/
  /__/ //__//__/____/__/ / // \/ //__ /

          presenta...                             

                           Block It V1.0 - INSTRUCCIONES

Después de iniciar el juego puedes acceder al joystick presionando un botón
Gameport 0 desde la imagen de portada hasta el juego real. Se ilumina brevemente
Nivel que el jugador ahora tiene que dominar, y luego comienza
el juego.
El objetivo del juego es el campo rectangular de fichas de la derecha.
Limpia el costado del campo de juego hasta dejar el número restante de fichas. a
Hay una figura disponible que puedes mover moviendo el joystick.
Puede moverse hacia arriba y hacia abajo en el borde izquierdo del campo. botón de encendido
Cuando se presiona, esta figura dispara una ficha hacia la derecha.
Existen los siguientes tipos de piezas de juego:
- cuadrado
- Triángulo
- Círculo
- Cruz
- Rayo
Al comienzo de cada nivel disparas un rayo con tu personaje.
Esto luego se transforma inmediatamente después de acceder a otro juego.
piedra en estos. Si se dispara una ficha, impactará como si fuera un rayo.
Inmediatamente lo retira y sigue volando. Tan pronto como el
Sin embargo, luego encuentra un tipo diferente de token.
Ambas piezas se intercambian y la otra pieza vuela de regreso al
figura del juego. Si borras una ficha a la vez, obtienes 100 por ella.
Puntos, por dos obtienes 400, por tres obtienes 800, por cuatro obtienes 1600 y por cinco obtienes 3200
Puntos. Si una pieza del juego golpea un bordillo en vuelo horizontal, entonces
él continúa volando hacia abajo. Tan pronto como llegue a una acera aquí,
Vuela de regreso sin que pase nada. Si la ficha después
Si golpea un tipo diferente de ficha justo después de dispararse, vuela.
también inmediatamente de regreso. En niveles superiores aparecen tubos.
la pantalla. Después del bombardeo horizontal, estos se comportan como bordes.
piezas, pero simplemente deja pasar las piezas cuando se dispara verticalmente.

Si el jugador tiene menos piezas que despejar que la de la derecha
Si se especifica "Calificar xx o menos" en el campo superior, ha superado el nivel.
el. Recibe fichas por el tiempo restante y por el resto.
una puntuación de bonificación y puede comenzar el siguiente nivel.
Hay trece (0-12) niveles en total. Si el jugador domina el nivel 12
es degradado al nivel 9 y puede seguir acumulando puntos allí.
Para tener una visión general durante el juego, el jugador ve constantemente su puntuación y
la puntuación más alta en la barra superior, así como el número restante de fichas
("Número de bloques restantes") y su nivel actual.

El jugador ya no tiene la oportunidad de colocar una ficha con su figura.
Para borrar, la palabra "Miss", el jugador, aparece en la pantalla.
pierde uno de sus destellos gratuitos, que se muestran en la parte inferior derecha.
y puede continuar el nivel con un flash.
Cuando se acabe el tiempo mostrado a la derecha o el jugador
Cuando se hayan agotado los tres flashes gratuitos, el juego terminará. en su
El jugador puede anotar, que se muestra en la esquina superior izquierda.
vea si puede estar en la lista de puntajes más altos.
Luego aparece el texto "¡Felicidades! Eres uno de los mejores".
debajo el jugador puede ingresar su nombre. Al mover la alegría
se pega a la derecha y a la izquierda, puede usar las letras y algunos caracteres especiales
Configure y luego seleccione presionando un botón.
La lista de puntuaciones más altas se guardará y se mostrará nuevamente. A través de
Al pulsar un botón volverá a la pantalla inicial.
Para resolver un nivel necesitas cierta cantidad de "previsión" y una
Porción de habilidades combinadas. Sin embargo, no puedes acceder a los niveles individuales.
memorizar, se construyen aleatoriamente en cada ronda.

                                                ...PIRATERÍA SIN FIN 1991