DINERO DE SANGRE

			     ¡¡FELICIDADES!!

...acabas de tener en tus manos el mejor juego de arcade. Todo un megabyte de
Gáficos, 250.000 sonidos sampleados y una vorágine de muerte, destrucción y descubrimiento.
te espera. Si sobrevives, estarás preparado para toda la vida; y si no.....

Este folleto le brinda toda la información que necesita para aprovechar al máximo su
compra de software. Incluye toda la información general que necesitará
Entra en el juego, junto con los detalles técnicos proporcionados por el programador.
él mismo para que puedas apreciar realmente lo que está sucediendo en tu computadora
pantalla.

EL JUEGO.....
Blood Money te lleva en un Alien Safari a través de los indómitos horizontes de cuatro
Planetas hostiles. Los organizadores cobran diferentes tarifas de entrada a cada planeta.
pero hemos ideado una forma única de recompensar a los cazadores exitosos. puedes ver
su folleto en las páginas centrales para obtener más información.

Como joven Spondulix, saboreando las delicias del planeta vacacional Thanatopia,
Anhela la emoción antes de regresar a casa. Desafortunadamente, no puedes esperar
recaudar los $100 requeridos para la entrada al safari, por lo que no te queda otra alternativa que
sentarse y deprimirse todo el día, sin nada que esperar más que su final
exámenes en Contabilidad Venusiana.

Entonces, un día, llega una carta por correo. Es de tus padres. cuando veas
lo que hay dentro, sabes que ha llegado tu momento...

				CONTENIDOS

INSTRUCCIONES DE CARGA PÁGINA 4
DOCUMENTO ENCONTRADO EN UN TANATOPIANO ABANDONADO
       HABITACIÓN DE MOTEL PÁGINA 6
FOLLETO DE PROMOCIONES DE ALIEN SAFARI PÁGINA 8
CONTROLES DEL JUEGO PÁGINA 10
ARMAS PÁGINA 11
LA HISTORIA INTERIOR PÁGINA 12
SU GARANTÍA PÁGINA 15

				3

			INSTRUCCIONES DE CARGA

Primero: apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos antes de cargar la
juego. De lo contrario, se puede producir una contaminación viral del DINERO DE SANGRE.
disco maestro. Consulte la advertencia de virus al lado y el aviso de garantía en la página 15.
para más información.

Encienda la computadora. Si la pantalla solicita un disco Kickstart, inserte uno
en la unidad interna. Cuando la pantalla solicite un disco de Workbench, inserte
Disco 1 de DINERO DE SANGRE en la unidad interna. Inserte el disco 2 en la unidad
cada vez que se le solicite hacerlo.

Necesitas dos joysticks para el juego de dos jugadores. Para la opción de un jugador, inserte
un joystick en el segundo puerto para joystick.

Una vez que el juego se ha cargado y ha recorrido las pantallas de título y
Secuencia introductoria, aparecerá la pantalla de selección de jugador. completo
Las instrucciones sobre cómo jugar aparecen en la página 10.

				4

			CONSEJOS DE CARGA

Si lo prefieres, puedes saltarte la secuencia introductoria y pasar directamente a la
pantalla de selección de jugador presionando el botón de disparo y el botón del mouse
simultáneamente (o ambos botones de disparo si tiene dos joysticks conectados).

Si la pantalla de título (ilustración de la portada del cuadro) no aparece en 45 segundos 
entonces puede haber un problema con su sistema informático. Compruebe que el ordenador
está conectado correctamente y que se ha seguido la secuencia de instrucciones anterior.
seguido correctamente. Si está seguro de que su computadora está funcionando (es decir,
otro software funciona correctamente) y aún no pueden cargar BLOOD MONEY
entonces es posible que tenga un disco defectuoso, en cuyo caso puede obtener un reemplazo gratuito
de Psygnosis. Todos los productos Psygnosis están totalmente garantizados; consulte la página 15 para
detalles.

				5

Fecha estelar 32.21.2121

Querida mamá,

Muchas gracias por el giro postal de 200 créditos. Tan pronto como estos perezosos
Los tanatopicos abren la oficina de correos, iré a cobrarlo. Realmente lo necesito como
bueno. Todo aquí es mucho más caro que en Venus: tuve que pagar 60
créditos el otro día sólo para que me cambiaran la sangre (la atmósfera aquí significa que
tener que hacerlo el doble que en casa). Y sí, por supuesto que no desperdiciaré el
créditos en cualquier cosa estúpida como un Alien Safari donde intentas conquistar cuatro
planetas llenos de los más increíblemente desagradables monstruos alein, y paga con tu vida si
fallas.

	Ya me conoces mamá, ciertamente no haría algo tan peligroso como eso.
El recepcionista del motel me dio un folleto para el Safari el otro día y
¡Chico, parecía malo! Mucha gente lo intenta, pero nadie ha vuelto jamás.
vivo. ¡Y te hacen pagar 200 créditos por el privilegio de intentarlo! y
mientras estos felices turistas intentan desesperadamente matar monstruos y
Manténgase con vida, ASP está cobrando a la gente aquí por verlos en transmisión de video en vivo. yo
Pasé algunos créditos (solo unos pocos, honestamente) viéndolos ayer. Fue duro.
Realmente duro. Pero también muy emocionante...
	Pero como ya he dicho, soy demasiado sensato para intentar algo así. yo
Es decir, si no volviera nunca podría llevarme a los Contadores Venusinos.
exámenes, paso el resto de mi vida yendo entre la oficina y la casa,

				6

cásate con mis hermosas prometidas Flip y Flop (por cierto, ¿cómo son los granos de Flop? y
¿Voltear está de una sola pieza después de la operación?), tiene 96 pequeños y hermosos
niños como tú y papá, y luego retirarnos a Sunny Skies Senior Citizens
Planeta para adormecerme los 246 años luz que me quedan de vida....
	No, no quisiera renunciar a todo eso sólo por el bien de la mayoría.
emocionante búsqueda que un venusino podría realizar, viajando a través de cuatro extraños y
Planetas aterradores, cambiando de submarino a helicóptero, a jet pack y a rockero.
luchador, ganando créditos y comprando armas para masacrar a los monstruos malvados
atacándome. No, sabes que puedes contar conmigo para hacer lo sensato, mami.
querida.

tu amado hijo


espondulix

P.D. Sólo para que la gente de casa tenga algo de qué reírse, adjunto
el folleto de Alien Safari Promotions Inc.
Algo más, ¿no?

				7

			PROMOCIONES DE SAFARI EXTRANJEROS

			       Presente....

¡El desafío de safari espacial de tu vida!

	El safari del sorteo DINERO DE SANGRE

Sí, turista, cuatro planetas llenos de diversión te esperan en la aventura que has vivido.
¡Anhelando toda tu vida aburrida y monótona! Promociones Alien Safari se complacen en
ofrecerle la entrada al exclusivo Safari del Sorteo DINERO DE SANGRE.

		Basta con mirar estas impresionantes características...

			EXCELENTE VALOR POR DINERO

Ingrese por tan solo 100 créditos, ¡pero pagará con su vida si falla!
Si tienes éxito, serás la criatura más rica y famosa de todo el universo.

			ESCENARIOS SIN TONTERÍAS

Sin complicadas regulaciones de armisticio intergaláctico, sin protocolos, sin apretones de manos, sin
formularios complicados para completar. Simplemente elimine todo lo que esté a la vista. Recuerde, hay
No hay extraterrestres amistosos en ASP Safaris. Garantizamos una hostilidad total.

			SISTEMAS DE RECOMPENSA BIOGENÉTICOS ÚNICOS

Los científicos de ASP tienen algunas galletas realmente interesantes en ingeniería genética.
departamento. Hemos alterado sutilmente la química corporal de ciertos extraterrestres en cada uno.
planeta para darle al cazador de caza mayor verdaderamente asesino grandes recompensas en efectivo. descubrir
¡Adónde va realmente el dinero cuando haces estallar a las comadrejas!

				8

			POTENCIAL DE AGRESIÓN MEJORADO

Simplemente atraca en un centro de equipamiento y gasta parte de ese botín en dinero extra.
armamento que vas a necesitar: bombas, misiles inversos, múltiples ojivas, escudos
lo que sea, tu dinero de sangre puede comprarlo.

			NUESTRA PROMESA PARA USTED

Saquea los cuatro planetas utilizando los cuatro vehículos diferentes que te proporcionamos y
GARANTIZA que dejarás a un turista muy rico y muy famoso.
Naturalmente, si no logras comunicarte, estás muerto. Pero habrás tenido unas vacaciones.
tus seres queridos nunca lo olvidarán.

SÓLO MIRA A ALGUNOS DE LOS GRANDES AMIGOS QUE VAS A CONOCER EN TU
VACACIONES DE ENSUEÑO. SE MUEREN POR CONOCERTE...¡LITERALMENTE!

			¡EL PRECIO ES CORRECTO!

Planeta 1: sólo 100 créditos para probar las delicias de Gibba, el más hostil
planeta del Sistema Numm. Hay un helicóptero artillado, pero ten cuidado con el
Colocaciones de armas en suelo y techo...

Planet 2: 200 créditos te otorgan una licencia de cazador válida para Grone. vale la pena
cada uno. El transporte en Grone se realiza en submarino, y este extraño mundo submarino
Contiene una multitud de oponentes coloridos y aterradores.

Planet 3: 300 créditos y podrás aterrizar en el aterrador terreno de Shreek.
Este es realmente un planeta muy superior. Los viajeros reciben lo último
en sistemas jetpack personales. Aquí se pueden obtener muchos botines, pero necesitarás
las armas que puede comprar; los nativos son extremadamente hostiles.

Planeta 4 - Sí, todo el mundo ha oído hablar del Snuff. El billete cuesta 400 créditos pero nosotros
En ASP creemos que este planeta ofrece lo último en voladuras y saqueos.
Cabe añadir que nadie ha regresado todavía de este viaje en particular.

letra pequeña

Intergalactic Space Safaris no puede aceptar responsabilidad alguna por cualquier
accidentes que puedan ocurrir en nuestras vacaciones, ni por cualquier pérdida de extremidades, ojos,
órganos internos o cualquier otra parte del cuerpo. Viajar es totalmente responsabilidad
enorme riesgo para el propio cliente. No es posible contratar un seguro para esto.
vacaciones.

				9

			     ¡BIENVENIDO A BORDO!

... ¡SABEMOS que te lo vas a pasar genial! Sólo para asegurarte de disfrutar hasta el último momento.
momento de la experiencia ASP, pensamos en estropear un poco la diversión contándoles
cómo NO morir dentro de los primeros diez segundos de su viaje. De hecho, a
hacer las cosas especialmente fáciles, incluso te daremos algunas instrucciones sobre cómo
opere su consola de vuelo personal.

La vista en la pantalla de su computadora se le transmite directamente a través de ASP Holovision.
Satellite Enterprises y muestra la vista de nuestras cámaras de su barco (si aún
existe!) mientras recorre los mundos de Gibba, Grone, Shrek y Snuff. nosotros
Eligió estos mundos debido a la extraordinaria diversidad de vida silvestre, toda ella
encantadoramente hostil y... bueno, creemos que el comité de bienvenida lo dice todo.

Tu nave está controlada por un joystick. Por supuesto, esperamos que haya elegido un ASP.
Súper Cazador Mk. IV, pero si no, no importa, aunque quizás deberíamos señalar
que se garantiza que el Super Slayer prolongará la vida activa al menos un minuto
y que sin él no tienes ninguna posibilidad. Tu bastón debe ser
insertado en el puerto 2 del joystick (es decir, el puerto que normalmente NO ocupa su ASP)
Controlador de ratón Dyna-Rodent).

Naturalmente, nos damos cuenta de que la emoción puede resultar demasiada para algunos de ustedes.
Por eso hemos previsto que te acompañe un tonto...
Lo siento. Amigo de tu elección. Asegúrese de que tenga un seguro de vida adecuado y
que conecta su dispositivo en el puerto normalmente ocupado por el mouse
controlador.

Algunas de las escenas que puedes encontrar son un poco inquietantes. De hecho, es posible que
desmayarse momentáneamente de terror. Si lo haces, haz tu mejor esfuerzo para presionar la barra espaciadora.
primero, pausar la acción. Cuando hayas recuperado el valor, dale fuego a
continuar.

A todo el mundo le gusta un poco de música para matar. F3 en la pantalla de selección de jugador
les traemos los conmovedores himnos nacionales de los terroristas del tono de Delta 5.
Aquellos de ustedes que realmente quieran saborear la acción pueden usar F3 para alternar entre
la música y los efectos de sonido captados por el micrófono montado en su
nave (o traje espacial para aquellos afortunados jugadores que saborean los paisajes de
Shreek).

En el caso muy improbable de que obtenga una puntuación alta, disco que permita la escritura
2 permitirá que su partitura se guarde en el disco.

Finalmente, en caso de emergencia, puede presionar el botón ESCAPE para ABORTAR el proceso.
misión y regreso. No hay ninguna vergüenza en esta acción, que
es, por supuesto, lo que cualquier individuo en su sano juicio haría tan pronto como viera
La vida salvaje de Gibban, y mucho menos los habitantes de Snuff. Sólo un pequeño punto débil
Sal y te romperemos ambas piernas. ¡Ahora siéntate, relájate y disfruta!

				10

				POTENCIA DE FUEGO

Aquí en ASP realmente nos hemos excedido en nuestra elección de tours para el 2121.
temporada. Los planetas que se ofrecen te brindan oportunidades incomparables para la muerte y
destrucción, y para ayudarte, hemos proporcionado una selección de armamento un poco explosiva.
disponible a un precio nominal en las tiendas de equipos de todo el planeta.
sistemas. Aquí está su lista de verificación de potencia de fuego:

$100 Misil de apoyo, hacia el cielo.

$100 Misil de apoyo, con destino a la Tierra.

Bomba de neuronas de 150 dólares. Hay cuatro bombas disponibles. Los dos primeros seleccionados son
programado para destrucción a corto plazo a proa y a popa de su embarcación. el segundo
El par está diseñado para objetivos de largo alcance.

$150 Apoyo a misiles de retroceso.
$200 Misil de largo alcance.

ADEMÁS...
También tenemos el placer de ofrecer la siguiente marca de supervivencia piloto.
sistemas, todos suministrados por fabricantes reconocidos y confiables:

$200 'Kleen Heels Supa-Drive' Elegimos el drive 'Kleen Heels' por su
historial de servicio incomparable y combinación de empuje máximo con costo mínimo.

$250 'Norton Thunder-Thru' El Norton tiene una notable reputación por impulsar
salud y eficiencia. Con la confianza de los profesionales, Norton está garantizado.
poner un tigre extra en tu tanque para esos momentos incómodos cuando los nativos
Se están volviendo especialmente inquietos y la vida parece... bueno, limitada.

$250 'Dra. Martens Aero-Soul Mk VI' Como todo el mundo sabe, el aero-soul Mark VI
proporciona duplicación de clones sin los desafortunados efectos secundarios asociados con
el modelo Mark V. Garantizado para poner un cuerpo extra en el banco de vida si usted
quedarse sin copias de seguridad personales.

				11

			   HISTORIA INTERIOR

DAVID JONES, PROGRAMADOR DE BLOOD MONEY, TE CUENTA TODO SOBRE EL JUEGO QUE ACABAS
ESTADO JUGANDO...

Hola. Tengo 23 años y vengo de Dundee en Escocia. yo era el programador de
Menace, un lanzamiento anterior bajo el sello Psyclapse, que fue aclamado en el
tiempo como la "mejor explosión de Amiga" en los estantes. Aunque estábamos contentos con
el producto, fue mi primer juego, aquí en Psygnosis queríamos hacer
algo más...algo especial. Blood Money es el resultado...

Primero déjame contarte un poco más sobre mí y los antecedentes de la
programa. Trabajo desde mi dormitorio en casa donde comparto espacio con uno de
Psygnosis tiene 386 IBM compatibles a 25 m/hz, dos Amigas y un Atari ST. me gusta la pc
para negocios, pero cuando se trata de juegos, es el Amiga el que realmente me atrae.
yendo.

También soy un gran admirador de los shoot-em-ups. Programé Menance simplemente porque, en
En ese momento, no parecía haber juegos decentes para Amiga. Para algunos
Hasta cierto punto, Blood Money es un desarrollo posterior del concepto Menance, pero va
mucho, mucho más lejos. Menace, por ejemplo, usó el desplazamiento de hardware en Amiga pero
Lo abandoné en Blood Money y comencé a usar el blitter para desplazarme por el
pantalla, lo que aceleró el juego porque hizo que ciertas operaciones de sprites fueran mucho más
más fácil de manejar.

El Amiga también tiene un excelente chip de sonido, pero aún no se ha acostumbrado a su
toda su extensión. Incluso ahora tengo problemas para encontrar los sonidos adecuados para los juegos, pero
eso no es problema cuando trabajas con Psygnosis: Ian Hetherington lo descubrió por primera vez
la canción Blood Money, y creo que estarás de acuerdo en que Ray Norrish nos había hecho
Pround: hay alrededor de 250 000 de sonido muestreado para que disfrutes.

Lo que realmente queríamos en Blood Money era un juego que se ejecutara en una computadora doméstica pero
Parecía como si hubiera salido directamente de las arcadas. Eso significaba
aumentando el nivel de dificultad (Amenaza fue mucho más fácil de completar) y también
potenciando la acción en pantalla. Y, por supuesto, los gráficos tenían que ser magníficos.
Junto con Tony Smith, que hizo los gráficos del juego, hemos logrado
introduzca un megabyte completo de datos gráficos en el programa.

				12

			     PODER DE LOS Sprites

Gran parte de esos datos gráficos están ahí debido a la complejidad de los sprites.
Lo primero que tuvimos que hacer con Blood Money fue aumentar el poder del
Rutinas de manejo de sprites. Hice esto escribiendo mi propio manejo de gráficos.
lenguaje, que consta de dieciséis comandos básicos, que luego podrían usarse para emitir
instrucciones para cada sprite individualmente.

Por lo tanto, puedo enviar una instrucción a un sprtie ordenándole que IR A un
área particular de la pantalla, luego divídala en dos sprites diferentes y
hacer que cada uno sea controlable individualmente.

Debido a la complejidad y el tamaño de los sprites, este proceso puede volverse
muy complejo. En el tercer planeta, por ejemplo, te enfrentarás a luchadores.
aviones que vienen hacia usted mientras los aviones se inclinan y giran hacia el
distancia. En total, esto implica 19 fotogramas de animación, cada uno almacenado como un
duende separado. Eso ocupa mucho espacio.

También me llevó bastante tiempo solucionar los problemas de colisión con esos
aviones, porque tan pronto como se alejan de ti, se mueven hacia un diferente
plano visual y por lo tanto no debe chocar con la nave del jugador. tuve que usar
Mi lenguaje de manejo de sprites aquí es bastante cuidadoso para evitar efectos no deseados.

¿TÚ TAMBIÉN?

Desde Menace, la gente le ha preguntado a Psygnosis qué se necesita para producir una
buen juego. Creo que hay varios factores involucrados, pero uno que no
La ayuda es un buen conocimiento del hardware. Cuando dejé la escuela fui a trabajar con
Timex en Escocia, realizando trabajos de desarrollo para los primeros Spectrum. Empecé por
Escribí programas de prueba en ensamblador y terminé construyendo mis propios complementos de hardware.

				13

incluyendo generadores de puntos de interrupción que podrían vectorizar mi programa a cualquier
dirección en la memoria y un pequeño dispositivo que copiaba la ROM automáticamente en
RAM para editar.

Otro factor importante, por supuesto, es el apoyo de las personas con las que trabajas.
con. Lidiar con la codificación del programa Y los gráficos Y el sonido sería
imposible sin apoyo, que, por supuesto, Psygnosis siempre está listo y capaz
para dar!

Finalmente, mi experiencia me enseñó a ser minucioso en mi enfoque de la programación.
problemas. El lenguaje de control de sprites es un buen ejemplo de este enfoque. tu
Puedo verlo trabajando particularmente duro en la secuencia al final del nivel 2,
donde los tres guardianes de serpientes son todos multi-sprites, siendo cada segmento
controlado por separado. aquí también hubo algunas matemáticas bastante complicadas
para garantizar que los movimientos fueran fluidos y coordinados.

Ahora mismo tengo dos objetivos: terminar mi formación en Microsistemas en la
Instituto de Tecnología de Dundee (sí, ¡hago mi programación de noche!) y trabajo en mi
próximo juego. No estoy revelando demasiado, pero si miras la introducción
secuencia de Blood Money, donde los meteoritos caen hacia ti,
podría obtener una pista o dos...

-----------------------------------------------------------------------
			CUADRO DE DATOS DEL DINERO DE SANGRE
-----------------------------------------------------------------------
Datos gráficos 1 MB
Datos de sonido 250K música
					efectos de 16K
Frecuencia de muestreo de música 8 mhz
Tamaño máximo de sprite 100 por 144 píxeles
Número máximo de cuadros para un solo sprite 18
Actualización de pantalla 16 veces por segundo.
La nave del jugador se actualiza 50 veces por segundo.
Escaneo del joystick 50 veces por segundo
Duración del proyecto 8 meses

				14

DOCUMENTOS DE DINERO DE SANGRE PRESENTADOS POR THE SOUTHERN STAR CON LA AYUDA DE RAP.