LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA 

                          BLO O D W Y C H
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~



Una introducción

Bloodwych es un sofisticado juego de rol y aventuras que utiliza
todas las funciones avanzadas de tu ordenador. Mucho tiempo y esfuerzo
se ha dedicado a hacer de BLOODWYCH una experiencia única en informática
juegos de aventuras.


          LA LEYENDA DEL BLOODWYCH....

 Durante mucho tiempo ha sido costumbre entre la gente de Trazere contarle al
la más antigua de las leyendas; el de los Bloodwych, orden secreta de físicos.
magos. Se dice que hace muchos eones El Bloodwych gobernó el
antigua y poderosa ciudad de Treihadwyl. Allí presidieron en secreto
sobre los asuntos de la tierra de Trazere, imponiendo castigos y
recompensa a sus ciudadanos y en comunión con los elementos en su
nombre. Durante muchos siglos, la gente de Trazere vivió en respetuosa
asombro ante los Bloodwych, pero mientras ellos gobernaran la tierra estaba a salvo. seguro,
es decir, hasta una mañana negra, mucho antes de la llegada de tu bisabuelo.
El abuelo fue concebido.

 Porque entre los Bloowych había un tal Zendick, segundo en el poder y
artes místicas sólo al Gran Dragón. Pero a pesar de todo su poder y
sabiduría, Zendick era una criatura impulsada por la codicia y la ambición. el era
Ya no estaba satisfecho con vivir a la sombra del maestro mago, por lo que
Rechazó las costumbres de los Bloodwych y cortejó las artes negras y malignas.
Después de muchos años de tortuosas conspiraciones, Zendick finalmente estaba listo para enfrentarse al
golpe que había soñado durante mucho tiempo, y ese mismo día llamó a los poderes de
oscuridad para él y destruyó el Gran Calabozo, líder de la
Bloodwych.

 Sus hermanos Bloodwych no estaban preparados para este ataque y, por lo tanto,
No pudieron resistir a Zendick antes de que los desterrara para siempre a la
plano astral. Se dice que se podía escuchar la risa malvada de Zendick.
resonando por toda la tierra esa mañana. Todo el día y toda la noche
se escuchó su risa, y al día siguiente el cielo se oscureció,
y llovió sangre, y la tierra se abrió y muchos buenos ciudadanos de
No se supo más de Trazere.

 Luego se cuenta cómo en las muchas lunas que siguieron a Zendick llamado a
Treihadwyl muchas criaturas de la noche y la buena gente de la tierra.
No me atrevía a salir después del atardecer. Y lentamente la ciudad de los magos fue
transformado. Sobre sus murallas aparecieron imponentes torres y
Dentro de ellos yacen grandes cristales de almacenamiento, succionando lentamente energía y
vida desde la tierra. Con esta energía Zendick pretendía convocar a un señor.
de entropía, encarnación del caos puro, que disolvería el tejido del
el universo en los elementos a partir de los cuales fue forjado. Entonces Zendick
Sólo él sería libre de recrear el mundo a su propia imagen. Él era, de
Por supuesto, bastante loco. El caos no dejaría nada más que los cristales de
que nació.

 Cada año que pasaba, la tierra alrededor de Treidhadwyl se volvía más desolada y
más frío. La ciudad misma parecía irradiar maldad, infectando a todos los que
desviado dentro de su influencia. Trazere y su gente se convirtieron en sólo una
sombra de todo lo que habían sido antes, y el nacimiento de cada niño, y el
la cosecha de las cosechas se convirtió en tiempo de llanto, no de regocijo. una vez
Una gran multitud, armada con poco más que su ingenio, marchó hacia la
ciudad, decididos a poner fin a la plaga que había arruinado sus vidas. Sólo
Un hombre regresó, medio muerto de hambre, con la carne chamuscada y desnuda. el apenas
Tuvo tiempo de expresar los horrores que había visto antes de su último aliento.
se estremeció por su cuerpo y su alma se unió misericordiosamente a las de su
camaradas caídos.

 Ahora, mientras escribo este disco infernal, parece que queda poco más por vivir.
para. La enfermedad y la desesperación invaden la tierra, y el deseo de vivir nuestra
los antepasados nunca serán disfrutados por sus hijos. todo eso
Lo que queda es rezar. Oren para que algún día The Bloodwych regrese y
vengarnos.

		Helveth Sharpquill, escriba.
	Escrito por su propia mano este día 13 de Set, en el
	  cuatro mil ochenta y uno años de la oscuridad.


....en algún lugar, en lo profundo del reino de las almas, una mente se extendía,
llamando a sus compañeros hacia él. Invisibles como el viento, los espíritus de
muchos se juntaron. Aunque no tenían forma, cada mente unida,
compartiendo sus pensamientos con los demás. No se pronunció ninguna palabra, no se emitió ningún sonido,
pero dentro del vacío astral tomó forma un pensamiento.

 "Bloodwych somos nosotros, magos inmortales, buscadores de luz. No debemos ser
hermanos derrotados. El arte negro de Zendick ha llegado hace demasiado tiempo.
Debe ser destruido y ahora es el momento adecuado. La influencia de Zendick es
se volvió demasiado fuerte. El Señor de la Entropía está reuniendo su poder y lo hará.
Pronto comenzará su plaga de destrucción. Si no lo desterramos al
reino del caos entonces todo estará perdido..."

 "Saldar y Vestryl, estáis a cargo de la tarea más importante que jamás haya existido.
de los Bloodwych han emprendido alguna vez. Debes encontrar los últimos dieciséis.
campeones de Trazere, y vinculad vuestras mentes con las de los dos más dignos.
Entonces, si el universo ha de ser salvo, debes conducirlos al corazón.
de Treihadwyl, y una vez allí, encontrar y destruir los cristales de
almacenar. Ve ahora y que el espíritu del Bloodwych esté contigo..."

 Murlock Darkheart despertó y se encontró en la penumbra de una piedra fría.
pasillo. Gimió mientras se sentaba, sus ojos empañados por el dolor.
Inmediatamente recordó la noche anterior. Es extraño que tantos estén bien.
aventuras deberían haber llegado a la misma taberna solitaria en una
tarde. Ésa, se prometió, sería la última vez que un
Una gota de hidromiel pasó por sus labios. ¿Cómo fue posible que un poderoso y
Un mago digno como él podría haber terminado de juerga con gente común.
luchadores. Nunca más podría mirar a sus compañeros lanzadores de hechizos.
en el ojo.

 Aunque en este momento su principal preocupación era salir del asqueroso agujero.
se había sumido en su estupor de borrachera. Mientras caminaba sobre el corazón de Murlock
comenzó a hundirse. Los pasillos parecían interminables, serpenteando
unos a otros como en un enorme laberinto. Estaba empezando a preguntarse si estaba
destinado a convertirse en pasto para ratas en este lugar impío, cuando pensó que
Vislumbró algo que se movía delante de él. Y seguramente,
Al doblar una esquina vio una figura que se adentraba en la oscuridad.
Si sus ojos no lo engañaron, fue una de las aventuras que tuvo
encontrado en la taberna la noche anterior.

 Darkheart estaba a punto de perseguirlo cuando una repentina náusea se apoderó de él.
y cayó al suelo con arcadas. Su cabeza parecía a punto de estallar.
y quedó confundido por extrañas visiones de cosas desconocidas para él.
Pero su dolor no duró mucho. La enfermedad pronto remitió y
reemplazado por una presencia reconfortante. Mientras se recuperaba, Darkheart se dio cuenta
que le había pasado algo muy extraño, pero no tenía miedo
....los Bloodwych estaban con él.



          CÓMO JUGAR BLOODWYCH

 Eres uno de los Bloodwych. Debes asumir la personalidad de uno de
los últimos dieciséis campeones de Trazere. Primero debes explorar
Treihadwyl, reclutando más campeones y reuniendo objetos que te ayudarán
en tu tarea. Una vez que estés preparado deberás conseguir los cuatro cristales de
almacenamiento de las torres. Llévalos a la quinta torre y allí destrúyelos.
Zendick y desterrar al Señor de la Entropía al reino del caos. hacer
Para ello tendrás que derrotar a los agentes de Zendick. El señor de la entropía
ha transformado a muchos de los ciudadanos de Trazere en monstruos extraños, y
Torció las mentes de muchos hasta convertirlas en las de asesinos psicóticos. Algunos de
Estos ciudadanos pueden ayudarte, pero muchos intentarán destruirte. Buena suerte
en tu misión, y recuerda. El espíritu del Bloodwych es siempre
contigo.

 BLOODWYCH se juega usando uno o dos joysticks que imitan el
funciones del controlador del mouse de su computadora. La mayoría de las funciones de
BLOODWYCH se activan usando el joystick para mover un puntero (en el
forma de una pequeña flecha) sobre un icono y luego presionando el botón de disparo
para activar ese icono. El puntero del jugador uno es azul y el del jugador dos
El puntero es rojo.



          ACERCA DE PERSONAJES

 La página de selección de personajes muestra los dieciséis campeones disponibles. A
inspecciona un campeón, haz clic en el escudo que representa a ese personaje. el
El campeón aparecerá en una de las casillas de jugador a la derecha de
la pantalla, junto con sus atributos mostrados en el
Desplazamiento de personajes. Haz clic en el icono de la bolsa para ver el personaje.
inventario. El ícono de la bolsa ahora se convertirá en un ícono de libro. Haga clic en esto para
ver el libro de hechizos del personaje. El ícono del Libro se convertirá en un Pergamino.
icono. Haga clic en esto para devolver el Pergamino de personaje. Ver secciones sobre
hechizos y el inventario para obtener una explicación de estas exhibiciones.

 Si ahora deseas ver otro campeón, puedes hacerlo haciendo clic en
el Escudo apropiado. Puedes ver tantos campeones como desees en
el camino. Cuando hayas elegido un campeón adecuado, haz clic en el traje.
icono (las cartas) para confirmar su elección. Cuando ambos jugadores
(en un juego de dos jugadores) han seleccionado a sus campeones, el juego
comenzar. Todos los demás personajes deseados por cualquiera de los jugadores tendrán que ser
devuelto, como se describe en la sección de comunicación.

Tipos de psique
 Hay cuatro tipos de psique, cada uno indicado por un indicado por un
diferente palo de cartas. Cada tipo de psique tiene diferentes fortalezas y
debilidades. Los tipos son:


Luchadores, buenos en combate Espadas
Magos, excelentes lanzando hechizos.
Aventuras, todoterrenos y diplomáticos Corazones
Arqueros/Asesinos Diamantes



 Cualquier tipo de psique puede intentar y realizar acciones normalmente asociadas
con otro tipo. Sin embargo, es posible que no sean muy hábiles en ello.

Atributos del personaje
 Al hacer clic en el icono de desplazamiento se abrirá el desplazamiento de caracteres para el
líder actualmente seleccionado. Esto muestra el siguiente personaje.
atributos:

 NIVEL: Esta es una indicación de la experiencia de tu personaje.
               Esto afecta todas tus habilidades básicas y especialidad.
               habilidades. Cuanto mayor sea tu nivel, más competente
               estás en todo.

 FUERZA: Esto afecta la facilidad con la que golpeas durante el combate y la
               cuánto daño le infligirás a tu oponente.

 AGILIDAD: Esto también afecta tu habilidad en combate, así como tu
	       capacidad de esquivar ataques.

 INTELIGENCIA: Esto limita la cantidad de puntos de hechizo que tienes.

 CARISMA: Esto es una indicación de cuánta influencia tienes.
	       sobre otros personajes.

 PUNTO DE GOLPE: Esto muestra cuánto daño puedes recibir antes de morir.
	       Los puntos de vida se pueden restaurar con pociones apropiadas,
	       hechizos o descansando. La primera figura muestra su
	       puntos de vida actuales, mientras que la segunda figura muestra los
	       Número máximo de puntos de vida que puedes alcanzar.

 VITALIDAD: Esta es una indicación de cuánta energía tienes. si
               tu vitalidad cae a cero comenzarás a tomar
               daño. Se pueden usar pociones y hechizos para ayudar en
               recuperando tu vitalidad. Al igual que con los puntos de vida, el primero
               La figura muestra tu vitalidad actual, mientras que la segunda
               muestra tu máxima vitalidad.

 COMIDA: Esta barra muestra qué tan bien alimentado está un personaje. si la barra
               es breve, un personaje tiene hambre y pronto requerirá
               comida. El nivel de alimento influye en la velocidad a la que
               Se recupera la vitalidad.

 Haga clic una vez en cualquier lugar de la pantalla para volver al control principal.
pantalla. Los atributos importantes para el líder actual también son
se muestra en el cuadro de estadísticas situado a la derecha del icono del líder.
Las tres barras de este cuadro muestran, de arriba a abajo: puntos de vida;
vitalidad; y puntos de hechizo.



          PERSONAJES EN MOVIMIENTO

 Al moverse o realizar cualquier otra acción significativa en BLOODWYCH,
es el líder del grupo actualmente seleccionado que realiza la acción. el
otros miembros del partido responden por iniciativa propia. la corriente
El líder está indicado por un cuadro alrededor de su icono de traje. para cambiar el
El líder actual simplemente haga clic dos veces en el icono del traje correspondiente. Nota
que el líder no necesariamente tiene que estar al frente de la
fiesta.

 Es posible en cualquier momento cambiar el orden de marcha del partido.
para hacer esto, simplemente haga clic una vez en el ícono de Traje de un miembro. Esto será ahora
volverse gris. Ahora haga clic una vez en la nueva posición y el orden de marcha.
cambiará apropiadamente.

 El movimiento se logra haciendo clic en el icono de movimiento apropiado.
Ten en cuenta que Girar a la izquierda o a la derecha hace que tu personaje gire noventa
grados en el lugar, mientras que un paso hacia la izquierda o hacia la derecha hace que tu personaje
muévase hacia la izquierda o hacia la derecha sin mirar en esa dirección.



 También se pueden utilizar las siguientes combinaciones de teclas para lograr movimiento:

                  Jugador uno Jugador dos


Paso adelante Flecha arriba W
Retroceder Flecha hacia abajo S
Girar a la izquierda Eliminar Q
Ayuda para girar a la derecha E
Paso izquierda Flecha izquierda A
Paso hacia la derecha Flecha derecha D

 Cuando se activa un icono de movimiento, parpadeará brevemente y su
El personaje se moverá apropiadamente. Si intentas entrar en un espacio
que ya está ocupada, por un pilar u otro personaje para
Por ejemplo, el icono parpadeará pero no se producirá ningún movimiento.

escaleras
 Para subir o bajar una escalera simplemente pise sobre ella. no lo es
Es necesario estar frente a la escalera para hacer esto. Si enciendes un
escalera usted subirá o bajará dependiendo de si estaba
inicialmente en la parte superior o inferior.

puertas
 Las puertas se pueden abrir o cerrar haciendo clic en el icono de la puerta o haciendo clic en
haciendo clic en la puerta en la pantalla 3D. Si previamente has lanzado un
hechizo continuo, o hay un hechizo esperando ser lanzado, entonces la Puerta
El icono quedará oculto por el icono del hechizo. Para utilizar el icono de puerta
primero es necesario cancelar el hechizo. Intentando abrir una puerta cerrada
puerta, aparecerá la palabra "BLOQUEADO". Las puertas cerradas pueden ser
desbloqueado con una llave o hechizo apropiado. Ver las secciones sobre hechizos
y el inventario para obtener una explicación de cómo hacer esto.


          HECHIZOS

 Al hacer clic en el icono del Libro se abre la pantalla del Libro de hechizos. Al hacer clic en
las flechas sobre el libro pasarán las páginas del libro hacia adelante o
hacia atrás. Al hacer clic en la doble flecha central se cerrará el libro y
regresar a la pantalla de control principal.

Preparando hechizos
 Para preparar un hechizo primero debes hacer clic en una de las cuatro runas en
cada página. Sólo se pueden seleccionar hechizos conocidos, y estos están coloreados.
después de sus alineaciones mágicas (verde, azul, rojo o amarillo). un hechizo
Aún no conocido aparecerá en gris y no se podrá seleccionar. El actualmente
El hechizo seleccionado se identifica en el libro de hechizos por su nombre, color,
y costo actual. Si no hay ningún hechizo preparado actualmente, el área debajo del
El libro tendrá estrellas grises y no habrá ningún hechizo nombrado allí. el
El coste del hechizo seleccionado puede modificarse haciendo clic en las flechas.
a ambos lados del valor actual. Aumentar el coste de un hechizo
mejorar su potencia y porcentaje de lanzamiento, pero también el tamaño del drenaje
en tus puntos de hechizo, reducir el costo del hechizo hará que se use
menos puntos de hechizo pero disminuirá su poder o porcentaje de lanzamiento. tu
Los puntos de hechizo actuales y máximos se muestran debajo del hechizo.
El uso exitoso de un hechizo aumentará tu competencia en ese hechizo.
lo que hará que el hechizo sea más barato y/o más poderoso para el futuro.
yesos. Un hechizo que ha sido preparado permanecerá así hasta que sea lanzado.
o se selecciona otro hechizo o el grupo duerme.

Hechizos de fundición
 Un hechizo se lanza haciendo clic en los íconos de estrellas a ambos lados del hechizo.
nombre. Si el libro de hechizos se cierra antes de lanzar un hechizo preparado, entonces
el ícono de la puerta será reemplazado por un ícono de estrella, que también puede usarse
para lanzar el hechizo. Si un personaje tiene un hechizo preparado al entrar
combate, entonces el hechizo se lanzará automáticamente primero. no lo es
Es posible que un personaje lance un hechizo que requiera más poder.
puntos de los que tiene actualmente disponibles. Un hechizo con un lanzamiento bajo.
porcentaje puede fallar y esto será indicado por un apropiado
mensaje. Después de lanzar un hechizo, el lanzador sufrirá un efecto temporal.
penalización en todos los hechizos mientras se recupera del esfuerzo de lanzarlos.
Este tiempo de recuperación es mayor para hechizos de nivel superior.

Efecto de hechizo
 Todos los hechizos tienen un efecto variable que es una combinación de tu
habilidad como usuario de magia, la energía que gastas en un hechizo, tu
experiencia en el hechizo que se lanza y suerte. La barra de porcentaje de reparto
da una indicación clara de si es probable que lances el hechizo
ser elegido y suerte. La barra de porcentaje de lanzamiento da una indicación clara.
de si es probable que lances el hechizo con éxito. una vez que
capacidad para lanzar un hechizo alcanza el 100% el efecto del hechizo comienza a
hacerse más fuerte.

Hechizos continuos
 Algunos hechizos tienen un efecto continuo. Cuando estos se lanzan un icono,
que representa el hechizo, reemplaza el ícono de la Puerta. El hechizo puede ser
cancelar haciendo clic en este icono. No se pueden lanzar otros hechizos mientras un
El hechizo continuo está en uso. Si se lanza otro hechizo a partir del hechizo
libro mientras un hechizo continuo está en uso, entonces esto también cancelará el
hechizo continuo. Puedes tener otro hechizo preparado mientras un
Se está ejecutando un hechizo continuo. El hechizo preparado puede ser lanzado desde
el libro de hechizos, o cancelando el hechizo continuo para revelar la estrella
icono en el panel principal.

Especialización
 Todos los personajes están especializados en uno de los colores de la magia.
según su alineación. Esto se indica por el color del
Icono de traje y escudo. Los hechizos de tu color natural son más fáciles de lanzar,
más fácil de desarrollar y más efectivo que los hechizos de
otro color. Cada color de la magia representa una esfera diferente de
influencia:

    La Magia de la Serpiente Verde representa lo físico.
    Blue Moon Magic representa la mente y la ilusión.
    Red Dragon Magic es el uso del fuego y la energía.
    Yellow Chaos Magic afecta la naturaleza misma de la magia y la vida.

Adquisición de hechizos
 Picas y Diamantes recibirán un nuevo hechizo cada segundo nivel.
Los corazones recibirán uno por nivel y los Tréboles, dos por nivel. Ahora deletrea
se aprenden durante el sueño, cuando un personaje puede ser visitado por el hechizo
Hadas. Sólo venderán hechizos a aquellos que estén dispuestos a recibirlos.




          EL INVENTARIO Y MANIPULACIÓN DE OBJETOS

 Al hacer clic en el icono del inventario se abrirá la pantalla del inventario.
El inventario de cada personaje muestra doce espacios para elementos. el primero
cuatro de ellos son para un objeto sostenido en la mano izquierda, un objeto sostenido en
la mano derecha, armadura y escudo. Las clases de Clubes y
Los diamantes sólo pueden utilizar escudos pequeños. Los ocho restantes son mochila.
ranuras. Debajo de estas ranuras se encuentra la clasificación de armadura actual del personaje. esto
indica qué tan efectiva es la armadura del personaje para absorber golpes.
Cuanto menor sea este número, más efectiva será tu armadura. Abajo
Estos son los íconos de traje del grupo. El personaje cuyo inventario es
La información que se muestra actualmente está resaltada con un cuadro. Los dos últimos iconos son
la ranura de transferencia/uso y el icono de salida. Pulsando sobre este último icono
volverá a la pantalla de control principal.

Seleccionar un inventario
 Para seleccionar el inventario de un personaje para mostrarlo, simplemente haz clic en el
icono de traje apropiado. El nombre del personaje se mostrará en la parte superior de
la exhibición y su inventario serán revelados.

Usando la ranura de transferencia
 Al hacer clic en cualquier elemento del inventario, ese elemento se moverá.
en la ranura de transferencia donde se puede manipular fácilmente. De manera similar
Al hacer clic en un espacio vacío en el inventario, aparecerá cualquier elemento.
actualmente en la ranura de transferencia para pasar a la ranura vacía. Ranuras para las manos
sirven para cualquier cosa, pero las armas, anillos, varitas y bastones sólo son útiles
cuando se coloca allí. La ranura para armadura es para objetos desgastados, la ranura para escudo
es para escudos y las ranuras para mochilas son para cualquier cosa.

 Para intercambiar un artículo en el inventario con un artículo en las ranuras de transferencia,
simplemente haga clic en el artículo en el inventario y se intercambiarán.

 Para colocar un artículo en la ranura de transferencia, simplemente haga clic en el lugar en el
Visualización 3D donde desees dejarla. De manera similar a recoger un objeto
Haga clic en el objeto y se moverá a la ranura de transferencia. si hay
Ya hay algo en la ranura de transferencia y se eliminará.

Flechas, llaves comunes y monedas.
 Estos objetos se muestran con un número que indica cuántos hay.
son. Un clic moverá un objeto a la ranura de transferencia. Si entonces
Haga clics posteriores en la ranura de transferencia y se moverá más.

Mover elementos entre personajes
 Para transferir elementos de un personaje a otro, mueve el elemento a la
ranura de transferencia, luego seleccione el personaje receptor y mueva el elemento a
un espacio vacío en su inventario.

Usando un artículo
 Para usar un artículo, como comida, bebida o pociones, colóquelo en el
ranura de transferencia y luego haga clic en ella. Serán consumidos por el
personaje cuyo inventario se está viendo actualmente. Cuando un alimento o
El artículo de bebida está en la ranura de transferencia, el nivel de comida actual del
El carácter se muestra en la ventana de mensajes debajo de la pantalla 3D.
para una fácil referencia.

 Las espadas y otras armas deben ser llevadas por un personaje en una mano.
ranura si se van a utilizar. Esto también se aplica a las varitas y bastones.
anillos. Un objeto puede estar en cualquiera de las ranuras de las manos, pero en ambas.
contienen armas cuerpo a cuerpo, se usará la que está en la mano izquierda. si un
El personaje desea usar un arco en combate. Tanto el arco como las flechas deben estar
en las ranuras para las manos.

Personajes muertos rifando
 Si un miembro del partido está con el partido en el momento de su muerte,
entonces su inventario seguirá estando disponible para acceder. si el
miembro del partido estaba ausente del partido en el momento de su muerte, entonces el
Primero se debe recuperar el cuerpo antes de poder acceder al inventario. tu
no podrá acceder al inventario de personajes muertos que no sean miembros de
tu fiesta.

Tapices
 Algunos tapices se pueden examinar haciendo clic en el centro del 3D.
exhiba mientras está parado directamente frente al tapiz. esta acción
revelará un mensaje si se examinó el tipo correcto de tapiz.




				COMBATE

 El combate ocurre cuando tu grupo se encuentra con una criatura hostil, o
cuando tu grupo inicia un ataque a una criatura. En combate puedes de
seis posibles cursos de acción:

 1. NO HACER NADA: (esto no es recomendable).

 2. RETIRARSE: alejándose rápidamente de su adversario.

 3. ATACAR: haciendo clic en el icono de ataque.

 4. DEFENDER: haciendo clic en el icono de defender (esto es útil si
                   necesitas realizar una acción como reorganizar
		   orden de marcha).
 5. LANZAR HECHIZO: (Ver sección de HECHIZOS).

 6. DISPARA UN MISIL: haciendo clic en el ícono de ataque mientras tienes el arco
		   y flechas en tus manos.

 Durante el combate, los personajes seguirán el ejemplo de tu combate.
instrucción y, en general, actuar por iniciativa propia. entonces tienes
control sólo sobre los inventarios y libros de hechizos de tu grupo.
personajes. El líder del partido no participará en el ataque mientras
estás examinando un inventario o seleccionando un hechizo. Puedes cambiar el
líder del grupo y orden de marcha a voluntad durante el combate, y puedes
Siempre trata de huir. El partido seguirá luchando hasta que cualquiera de los dos
Todos tus personajes mueren, o tus enemigos mueren o huyen. Durante el misil cuerpo a cuerpo
Las armas sólo pueden ser disparadas por personajes que ocupen las dos retaguardias que marchan.
posiciones. Los golpes sólo pueden ser asetados por personajes que ocupen el frente.
dos posiciones de marcha. El hechizo se puede lanzar desde cualquier posición.

Visualización del estado de combate
 En cualquier momento que la parte sufre un daño se muestra el daño causado.
a través del ícono Escudo del personaje golpeado, y la pantalla de estado
convertirse en un conjunto de barras verticales codificadas por colores que muestran el resultado actual
nivel de puntos de cada miembro del partido. Esta pantalla también se puede ver
en cualquier momento durante el juego haciendo clic en la imagen del líder del grupo.

 El daño causado por la parte se muestra en las dos ventanas de mensajes.
junto con un ícono de traje en miniatura para ayudar a la identificación. El daño hecho
por el líder del grupo se muestra en la pequeña ventana de mensaje debajo del 3D
pantalla.
COMUNICARSE CON OTROS PERSONAJES

 Al hacer clic en el panel de estado se abrirán las opciones de comunicación. el
siete opciones son:

COMUNICAR: Siempre que haya un personaje frente a ti,
		 Al hacer clic en esta opción se abrirá un menú de conversación.
		 Hay dos páginas en este menú. Puedes alternar entre
		 los dos haciendo clic en el icono de intercambio, que aparece
		 encima del menú. Cada opción genera una apropiada
		 frase que se muestra en la parte superior de la pantalla.
		 Cualquier respuesta se mostrará poco después en rojo.
		 Las opciones posibles son:

PÁGINA UNO

RECLUTAR: Invita a un personaje a unirse a tu grupo. Este es el
		 única forma de ganar nuevos miembros, y solo los 16 iniciales
		 Se pueden reclutar campeones.

IDENTIFICAR: Esto abre un submenú en el que las opciones son: QUIÉN
		 ¿VA?, ¿TU COMERCIO?, NOMBRARSE, REVELARSE.

CONSULTA: Esto abre un submenú de temas que puede consultar.
		 acerca de.

PARAdero: Preguntar dónde está algo.

PÁGINA DOS

COMERCIO: Esto abre otro submenú:

OFERTA: Ofrece un objeto en la ranura de transferencia que deseas
		 cambiar o vender. Esto también se utiliza para ofrecer oro.
		 durante una compra. El comando puede usarse más de
		 una vez durante cualquier transacción determinada.
		 Por ejemplo: si un monstruo dice no a tu oferta de
		 oro, de lo que puedes ofrecerlo más o menos. Esto también
		 trabaja con objetos comerciales donde usted puede ofrecer un
		 objeto diferente.
		 Si actualmente no estás comprando, vendiendo o negociando
		 cualquier cosa, entonces el objeto ofrecido se presenta como un
		 regalo.

COMPRA: Pregunta si un monstruo o personaje tiene algo
		 en venta.

INTERCAMBIO: Se utiliza para determinar qué objeto transporta un
		 monstruo o personaje, y si desean o no
		 comercio.

VENDER: Ofrezca el artículo en su ranura de transferencia para la venta.

CHARLA PEQUEÑA: Esto abre un submenú de opciones para hablar emocionalmente.
		 influir en un personaje. Los insultos son particularmente buenos.
		 divertido!

SÍ Y NO: Estos íconos se utilizan para responder preguntas.

SOBORNO: Esto se usa para pasar a un monstruo
		 Otorgar objetos u oro que luego se pueden ofrecer.
		 usando el comando Oferta.

AMENAZA: Esto puede usarse para infundir miedo mortal en un oponente,
		 pero puede que no siempre funcione.

COMENDAR: Al hacer clic en este icono, podrá recomendar un
		 personaje, lo que aumentará la capacidad de ese personaje.
		 iniciativa y hacer que él o ella sea más probable que haga
		 algo útil.

CORRECTO: Esto disminuirá la iniciativa de un personaje, por lo tanto
		 haciéndolo más recapacitado y menos propenso a
		 iniciar una acción propia.

VER: Esto cambia la visualización 3D para mostrar la escena a través
		 los ojos de cualquier personaje esperando.

ESPERA: Hacer clic en esta opción le permitirá comandar un
		 carácter para quedarse atrás. Debe haber espacio libre en
		 frente al partido para poder hacer esto.

DESPEDIR: Despedir definitivamente a un miembro del partido. esto será
		 te permitirá reclutar otro personaje. debe haber
		 Libere espacio frente al grupo para poder hacer esto.

LLAMADA: Llama a un personaje que espera. Si están dentro
		 Al alcance del oído, regresarán.


          COMANDOS VARIOS

 A ellos se accede, al mismo tiempo que a los menús de comunicación, mediante
haciendo clic en el panel de estado.

   Salir
 El icono de salida se utiliza para salir del menú de comunicación actual.

   Operaciones de disco
 Si ambos jugadores hacen clic en el icono del disco (en un juego de dos jugadores), el
El juego actual se puede guardar o restaurar un juego antiguo.

   Pausa
 Al hacer clic en el ícono de pausa, el juego se suspenderá para ambos.
reproductores hasta que se haga clic nuevamente en cualquiera de los íconos de pausa.

   Dormir
 Al hacer clic en el ícono de suspensión, el grupo duerme. Esto acelera el
recuperación del grupo de puntos de vida, vitalidad y puntos de hechizo. Mejorado
El sueño puede venir de frente a una cama antes de hacer clic en el icono. Dormir es
muy importante. Los personajes sólo ganarán niveles de experiencia durante
duerme y sólo obtendrá nuevos hechizos mientras duerme. generalmente es un
Buena idea dormir después de una batalla.




          CONSEJOS Y CONSEJOS

 Empezando
* Cuando juegues a BLOODWYCH por primera vez, tómate el tiempo para experimentar con los juegos.
controles. Intente utilizar los distintos iconos y menús y vea qué efecto
diferentes hechizos tienen. Si dedicas algo de tiempo a conocer más
funciones avanzadas de BOOLDWYCH, le resultará más fácil progresar cuando
juegas el juego en serio.

 *Haz siempre un mapa. Te perderás irremediablemente sin uno.
Indique puertas y habitaciones en él. Si dejas un objeto o personaje
detrás, marca el lugar en tu mapa. También es una buena idea marcar el
posición de cualquier pozo o trampa que encuentre para que pueda evitar
ellos en el futuro.

combate
 * Vigila de cerca el punto de vida de los miembros de tu grupo y prepárate
mover a alguien a la parte trasera del grupo o huir para recuperarse. es
A menudo es una buena idea tener a tu hechicero principal como líder del grupo durante
combate y tenerlo en la retaguardia del grupo. De esta manera él o
ella puede lanzar hechizos mientras los personajes enemigos luchan.
Ten algunos hechizos apropiados preparados antes de que comience el combate porque tu
La primera acción del personaje será lanzar cualquier hechizo que haya preparado.

Magia
 * Intenta tener un buen equilibrio de color en tu fiesta. como personaje
serán mucho mejores lanzando hechizos de su propio alineamiento se debilitarán
lanzadores de conjuros (como Picas y Diamantes) para aprender hechizos por su cuenta
color primero. Algunos hechizos particularmente útiles deberían ser aprendidos por
todos. No tengas miedo de usar magia, solo puedes mejorar.

Gestión de fiestas
 * Elogiar y corregir afectará directamente la forma en que un miembro del grupo actuará.
comportarse durante el combate. Si tienes una función particular para un personaje.
Asegúrese de recomendarlos o corregirlos adecuadamente antes de participar.
en combate ya que no es posible hacerlo durante el combate cuerpo a cuerpo.

Tipos de psique de personajes
 * Las espadas son los guerreros de BLOODWYCH. Pueden usar cualquier arma,
armadura o escudo. Generalmente tienen más puntos de vida y fuerza que
otros personajes, pero no son muy buenos usuarios de magia.

 * Los clubes son los magos de BLOODWYCH. Aunque débiles en niveles bajos,
rápidamente se vuelven poderosos a medida que aprenden hechizos y ganan experiencia. un
El carácter de un club de alto nivel lo convierte en un adversario formidable.

 * Los corazones son competentes en todas las habilidades. Son el experto en todos los oficios.
También tienen personalidades mucho más agradables que los otros tipos de psique.
convirtiéndolos así en mucho mejores negociadores.

 * Las habilidades de Diamonds se encuentran en las áreas de sigilo, tiro con arco y
observación. Si atacan a un enemigo por detrás, le infligirán grandes
daño, siempre que estén utilizando un arma de asesino adecuada. tu
A menudo notarás cosas que de otro modo pasarían desapercibidas si tu
El líder actual del partido es Diamante.

generales
 * No estés demasiado ansioso por descartar un artículo que ya no es necesario como
la mayoría de las cosas se pueden vender o intercambiar.

 * Ubicadas dentro de los pasillos se encuentran las Cámaras de Regeneración. Estos mágicos
Las ubicaciones devolverán la vida a un personaje muerto. Intenta encontrar estos
rápidamente y recuerda dónde están.

 * No estés ansioso por matar cosas; no es fácil ser un monstruo.
¡sé!

 * Al operar, será necesario tener el inventario.
mostrado.

 * trata de no ser demasiado codicioso en un juego de dos jugadores. Si discutes sobre
Algún aspecto del juego intenta resolverlo antes de terminar matando a cada uno.
otro!

 * BLOODWYCH es una aventura grande y sofisticada. Casi lo harás
Ciertamente no lo completará en una sola sesión. Puedes guardar fácilmente tu
posición en el juego haciendo clic en el icono del disco. La próxima vez que
cargue BLOODWYCH podrá restaurar su posición guardada y
continúa el juego desde ese punto. También le resultará útil guardar el
juego a intervalos regulares mientras juegas. De esta manera lo harás
No te dejes atrapar por ningún desastre imprevisto como todo tu grupo.
¡Siendo masacrado o un corte de energía!



           ESO ES TODO LO QUE TIENEN LOS GEMELOS