T R I L O GÍA

                           Presenta una nueva tipificación llamada:

                               ÁNGELES AZULES



 Los Blue Angels han emocionado a los espectadores con vuelos de precisión.
durante más de 40 años. Un equipo de pilotos altamente capacitados en seis F/A-18.
Hornets, los Blue Angels han actuado ante más de 210
millones de personas en actuaciones en todo el país.
Ahora puedes volar con este equipo de vuelo de élite. Aprenderás a
manejar un F/A-18 y cómo realizar el vuelo a alta velocidad y baja altitud
maniobras que son el sello de los Ángeles Azules. Lo más importante,
aprenderás cómo ser miembro de un equipo legendario, realizando estos
maniobras en formación apretada, coordinadas con precisión con una fracción de segundo
precisión. Finalmente, utilizarás estas habilidades para participar en todo un
espectáculo aéreo como piloto con el equipo Blue Angels.

 ------------------------
  CÓMO UTILIZAR ESTE MANUAL
 ------------------------
 Por supuesto que estás ansioso por surcar los cielos, pero hay algunos
Cosas que debes saber antes de subir a la cabina. Lea el
Sección de introducción para descubrir cómo copiar el disco del juego. comprobar
Consulte la sección Descripción general para descubrir cómo funciona Blue Angels; luego podrá
Puede entrar en modo espectador para ver un espectáculo aéreo. Cuando estés listo para
volar, comience con la sección Cómo convertirse en un ángel azul. Vuelo Básico
Los controles describen cómo controlar su avión. Una vez que estés familiarizado
Con los controles, puedes ingresar al simulador para probar varios
maniobras de vuelo.
Por supuesto, puedes entrar y practicar las maniobras o incluso
Practica un espectáculo aéreo, pero lo harás mucho mejor si llevas las cosas
paso a paso. Volar en un espectáculo aéreo es una tarea difícil y exigente
Requiere una sincronización de una fracción de segundo y una buena memoria para realizar lo correcto.
maniobras en la secuencia correcta.
 Si quieres terminar como una estrella en el equipo de los Blue Angels,
Necesitarás practicar bastante tus maniobras. Y cuando tienes
las maniobras, puedes comenzar a practicar cómo se realizan esas maniobras.
combinado en un espectáculo aéreo. Cuando has volado en un espectáculo aéreo simulado y
luego practicaste uno, estás listo para el gran momento: volar en un espectáculo aéreo
frente a miles de personas, volando sobre sus cabezas a cientos
de millas por hora, su avión separado por unos escasos pies de su
compañeros de equipo en ambos lados.

 ----------
  CONTROLES
 ----------
<F1>......................volver al Menú Principal
<Barra espaciadora>................pausa
<Ayuda>....................cada vez que llegue a un punto en el que deba
                          utilizar los controles, las paradas de vuelo y el
                          Se muestra el control correcto a utilizar.

 ----------
  RESUMEN
 ----------
Blue Angels es mucho más que un simulador de vuelo. aprenderás a volar
una exhibición aérea como parte del escuadrón de demostración de vuelo de élite del
Marina de los EE. UU. Hay una serie de cosas que debes aprender antes de poder
volar un espectáculo aéreo. Debes familiarizarte con el vuelo del F/A-18 Hornet,
realizar maniobras que van desde las simples hasta las complejas a velocidades
cercano al del sonido en alturas a veces inferiores a cien pies
del suelo. Y debes hacer esto volando en formación con tu
compañeros de equipo a sólo unos metros de las puntas de sus alas. Esta sección mostrará
cómo seleccionar las diversas opciones disponibles en Blue Angels y cómo
para echar un vistazo al programa antes de unirse a los Ángeles Azules
usted mismo.

 -----------------
  EL SISTEMA DE MENÚ
 -----------------
La interfaz de Blue Angels consta de varios menús con muchos
selecciones disponibles en cada menú. Estas selecciones le proporcionan una
multitud de formas diferentes de entrenar y volar para cualquiera de los seis Azules
Posiciones del avión de los ángeles.

 -----------------------
  SELECCIÓN DE MODOS Y OPCIONES
 -----------------------
 En todos los menús, utilice el joystick para desplazarse por las opciones disponibles.
La opción de menú actual está resaltada. Luego presione el botón de disparo para
hacer la selección.
Las opciones dentro del Menú Principal pueden tener muchos submenús. dependiendo de
la función en los submenús, el botón de disparo seleccionará el
característica o mostrar opciones adicionales para esa característica.
 Finalmente, después de haber seleccionado todas las funciones apropiadas
requerido para la opción del Menú principal, use el joystick para resaltar Inicio
Vuela en el último submenú y presiona el botón de disparo.
 Utilice la tecla <F1> cuando esté volando para volver al menú principal y
presiona la barra espaciadora para pausar el juego.

 ---------------
  EL MENÚ PRINCIPAL
 ---------------
 1. Después de los créditos iniciales, aparecerá una imagen de la formación de diamantes.
    aparecer. Resalte Seleccionar posición y presione el botón de disparo para
    seleccione la posición Diamante o mueva el joystick hacia la derecha para
    resalte Siguiente posición y presione el botón de disparo para desplazarse
    las otras dos posiciones. Cuando encuentres el puesto que deseas,
    resalte Seleccionar posición y presione el botón de disparo.
 2. Cuando aparezca la lista de pilotos, mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para
    resalta el tipo de espectáculo aéreo que deseas. Verás los nombres de los
    los nueve mejores pilotos que han volado anteriormente en ese espectáculo aéreo, y
    La posición 10 permanece abierta para nuevos pilotos.
 3. Si este es su primer espectáculo aéreo, mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para
    resalte la posición 10, escriba su nombre y presione el botón de disparo
    botón. Si su nombre ya está en la lista, use el joystick para
    resáltelo y luego presione el botón de disparo.
 4. A continuación, aparecerá el Menú principal. Desde cualquier parte del programa, usted
    Puede regresar a esta pantalla presionando la tecla F1. Aquí hay un breve
    descripción de las opciones en el Menú Principal:

	Modo espectador: te permite seleccionar y ver un espectáculo aéreo pregrabado.
	desde varias localidades.

	Simulador: Te permite practicar maniobras en un entrenador de vuelo.

	Maniobras de práctica: te coloca en la cabina para practicar.
	maniobras.

	Simulate Airshow: Te permite practicar un espectáculo aéreo en un vuelo.
	entrenador.

	Practice Airshow: sube a la cabina para practicar un espectáculo aéreo completo.
	espectáculo aéreo.

	Exhibición aérea: algo real: vuela en una exhibición aérea completa.

	Lista de pilotos: muestra una lista de los pilotos y sus posiciones actuales.
	calificaciones.

	Salir a Básico: Salir del programa y regresar a Básico.

 ----------------
  MODO ESPECTADOR
 ----------------
 Esta opción te permite ver un espectáculo aéreo. Esta es una excelente manera de obtener un
siente las maniobras que tendrás que aprender como miembro del
Ángeles Azules. Simplemente siéntate y observa a los pilotos hacer lo suyo. cuando
Ya has tenido suficiente, presiona F1 para regresar al menú principal.

 -----------------------
  CONVERTIRSE EN UN ÁNGEL AZUL
 -----------------------
 Tuviste la oportunidad de ver un espectáculo aéreo y ver algunas de las increíbles
hazañas de vuelo que los Ángeles Azules realizan habitualmente. ahora es el momento
para ver si tienes lo necesario para convertirte en miembro de este equipo de élite.
Comenzaremos nuestra sesión informativa con algunos antecedentes sobre el equipo de los Blue Angels.
y el avión que volarás, el F/A-18 Hornet. Después de eso,
Dedica algo de tiempo al simulador practicando maniobras antes de comenzar.
Listo para subirte a un avión y probar estas maniobras en el aire.
 Una vez que hayas practicado tus maniobras, es hora de que hagas estas
maniobran juntos en la actuación intrincadamente coreografiada que
es un espectáculo aéreo. Practicarás esto primero en el simulador y luego
Salga al aire para intentar conseguir la sincronización de una fracción de segundo necesaria para
desempeño exitoso.

 ---------------
  TU ENTRENAMIENTO
 ---------------
 Como piloto principiante, elige un puesto para entrenar en una exhibición aérea.
Mira algunos espectáculos aéreos en el modo Espectador y observa cómo los diferentes
puestos de trabajo. Luego familiarícese con los controles. ahora estas
listo para el Simulador, donde podrás entrenar para volar el exigente set
de maniobras que componen un espectáculo aéreo. A medida que ganes confianza con tu
habilidad. Practique maniobras en el avión real y luego continúe con
Simular y practicar un espectáculo aéreo. Finalmente, cuando hayas perfeccionado tu
habilidad de pilotaje para obtener el filo afilado exigido por los Ángeles Azules, estás
listo para abordar una exhibición aérea real frente a miles de computadoras
aficionados a los espectáculos aéreos. Por supuesto, una vez que haya completado con éxito un
exhibición aérea, tu carrera no ha terminado. Puedes intentar perfeccionar tu talento para
el punto en el que entras en la lista de pilotos de los mejores de todos los tiempos. o tu
Puedes regresar y afrontar un espectáculo aéreo desde una de las otras dos posiciones.

 -----------------------
  CONTROLES DE VUELO BÁSICOS
 -----------------------
 Los controles del F/A-18 están representados de forma sencilla.
moda en el joystick.

Controles de vuelo con palanca de mando

                   Mueve el chorro hacia abajo
                         |
                         |
      Banks jet a la izquierda ----+---- Banks jet a la derecha
                         |
                         |
                   Mueve el jet hacia arriba

Controles de vuelo con joystick (con el botón de disparo presionado)

                    Las velocidades aumentan
                         |
                         |
      Rolls jet izquierda ----+---- Rolls jet derecha
                         |
                         |
                   Ralentiza el chorro hacia abajo

 ---------------
  EL SIMULADOR
 ---------------
 El simulador de vuelo te permite practicar tus maniobras antes de intentarlo.
Pon a prueba tus habilidades en un F/A-18 real. Un beneficio adicional es que su
El curso se puede marcar con grandes rectángulos en el "cielo", para que
que puedes ver hacia dónde se supone que debe ir el avión. Por supuesto, tu
No verás estos rectángulos cuando practiques la maniobra, pero
son de gran ayuda a medida que aprendes.
 Aprender a realizar una maniobra requiere el uso de la cabina
instrumentación y buena memoria. Primero, use el piloto automático para observar
La maniobra se realiza varias veces para tener una idea de cómo funciona.
La maniobra continúa. Cuando pruebes la maniobra por primera vez, utiliza
Ayuda: cada vez que llegues a un punto donde debes usar los controles,
el vuelo se detiene y se muestra el control correcto a utilizar.
 El reloj de cuenta regresiva ubicado en la consola cuenta constantemente hasta
la siguiente acción que debes tomar. Aprende a utilizar el reloj de cuenta atrás para
momento complicado. Si tiene verdaderos problemas con una maniobra, inténtelo en
velocidad media o baja. Una vez que lo hayas dominado a una velocidad más lenta,
Entonces inténtalo rápido. Practique la corrección de errores utilizando el Evaluador
DDI.

 -------------------
  EL PANEL DE CONTROL
 -------------------
 Es importante familiarizarse con los controles del simulador.
La consola del simulador proporciona una serie de indicadores que son
extremadamente útil cuando estás aprendiendo a realizar una maniobra.
Tomar nota de cosas como el tiempo preciso y la altitud cuando practicas
ayudarle a recrear con precisión la maniobra durante un espectáculo aéreo real.


Brújula: le proporciona su rumbo.

Reloj de cuenta regresiva: este indicador en la parte superior del panel de control muestra
la cantidad de tiempo antes de que debas iniciar la siguiente acción del joystick.
Esto es importante para cronometrar sus maniobras.

DDI izquierdo: muestra información de ayuda.

DDI derecho: Muestra el nombre de la maniobra que estás intentando y
Indica qué avión estás volando en la maniobra.

 -------------------
  OPCIONES DEL SIMULADOR
 -------------------
 Cuando ingresas al simulador, primero debes elegir la posición en
la formación de maniobra que vas a volar. Resalta uno de los
tres opciones y presione el botón de disparo.
 Si elige la posición Diamante, los menús USB que siguen aparecerán
mostrar los despegues y maniobras del Diamante. Si elige cualquiera de
las posiciones en solitario, los siguientes submenús muestran despegues en solitario y
maniobras.
 El primer submenú que sigue al menú Posición se llama Maniobra.
Tipos. Resalte Despegues o Maniobras y presione el botón de disparo.
botón. Aparecerá una lista de maniobras como las de la Figura 3, 4 o 5.
(Una descripción completa de cada maniobra se encuentra en el Apéndice 2.) Cuando
resaltas una maniobra, se muestra en el cubo a la derecha de
la lista. La maniobra se muestra tal como la realizan los aviones.
 Una vez que hayas elegido una maniobra para volar, el submenú Operaciones
aparece.
Este submenú le permite elegir entre varias funciones para personalizar cómo
para volar y ver la maniobra. Las características fijas están marcadas con NA
(No aplicable) y no se puede cambiar.

El modo de ayuda es: use el joystick para activar o desactivar la función de ayuda.

La velocidad es: seleccione normal, media o baja. Las velocidades más lentas te ayudan
observar las maniobras más de cerca y darle más tiempo para hacer
ajustes de posición.

El DDI izquierdo es: Esto determina si el indicador de pantalla digital izquierdo
en la cabina está encendido o apagado.

El DDI derecho es: determina si el indicador de pantalla digital derecho está
encendido o apagado.

El sonido es: activa y desactiva los sonidos de la simulación.

Tipo de espectáculo aéreo: elige el tipo de espectáculo aéreo. Presione el botón de disparo secuencialmente
para indicar qué tipo de espectáculo desea: plano, alto o bajo.

El piloto automático es: Le permite encender o apagar el piloto automático.

Iniciar vuelo: cuando haya elegido todas las opciones, resalte esto
opción y presione Retorno para comenzar su vuelo.

 ---------------------
  USANDO EL SIMULADOR
 ---------------------
 Una vez que haya elegido sus opciones, seleccione Iniciar vuelo para comenzar.
Mientras vuela, la computadora rastreará con qué precisión está realizando una
maniobra. Si te desvías demasiado del camino correcto, la pantalla
se vuelve rojo y escuchará un mensaje de pausa.
 Cuando se complete la maniobra o se rompa la formación, serás
llevado a la pantalla de evaluación.
Pantalla de evaluación: reproduce su desempeño para que pueda ver exactamente
cómo y dónde te desviaste del camino de una maniobra perfecta. el
La pantalla se divide horizontalmente en tres secciones, cada una de las cuales proporciona
una sección aeronáutica diferente de su vuelo. combinado,
podrás saber qué hiciste mal y cómo puedes corregir el vuelo.
   Sección superior: La guiñada es la cantidad de giro hacia la izquierda y hacia la derecha. si tu
   La línea de vuelo punteada se aleja de la línea recta, es necesario
   Trabaja en tu giro.
   Sección media: La inclinación es el ángulo en el que la nariz apunta hacia arriba y
   abajo. Nuevamente, si su línea de puntos está fuera de la línea recta, ajuste la
   tono de su avión.
   Sección inferior: Roll es la posición (360 grados) de su avión
   en relación con el suelo. ¿Estás boca abajo, nivelado, con las alas perpendiculares?
   etc.? La línea recta muestra cómo debes ser; la línea de puntos
   muestra si has tirado demasiado o no lo suficiente.
   El error máximo es el porcentaje en el que se salió del camino correcto durante
   la maniobra. Si este número supera el 100%, se convoca una pausa.
   El error promedio es el porcentaje promedio calculado que estaba fuera del
   trayectoria correcta durante toda la maniobra.

Opciones de menú:

 Repetir maniobra: seleccione esta opción para intentar la misma maniobra
otra vez.
 Menú principal: seleccione esto para regresar al menú principal.
 Redibujar a máxima velocidad: seleccione esta opción para volver a dibujar la pantalla de evaluación por completo.
velocidad.
 Redibujar en tiempo real: seleccione esto para volver a dibujar la pantalla de evaluación en tiempo real.
tiempo.

 --------------------
  MANIOBRAS DE PRÁCTICA
 --------------------
 Una vez que hayas entrenado en el simulador, es hora de ponerte el cinturón.
unos cuantos millones de dólares en aviones de alta tecnología y pruébelos de verdad.
Por supuesto, la vista desde la cabina es diferente, pero los instrumentos
son muy parecidos. Lo más importante es que ya no los tienes a mano.
rectángulos en el cielo para guiarte a través de la maniobra. ellos son ahora
en la consola durante las maniobras de práctica y durante el espectáculo aéreo. tu
debe depender de su instrumentación, memoria y habilidad de pilotaje para
realizar cada maniobra. Por supuesto, aún puedes utilizar la información de ayuda en
su DDi para recordarle los controles adecuados que debe utilizar en cada punto del
la maniobra. Y el piloto automático puede ayudarle a recorrer el camino
maniobras.
 Los controles y las opciones se describen completamente en la sección anterior.
sección. Como en el simulador, cuando finalizas una maniobra, el
Aparece la pantalla de evaluación donde puede revisar su desempeño.
 Cuando se sale demasiado de la trayectoria prescrita para la maniobra, se hace una pausa.
grita y debes comenzar la maniobra de nuevo. Exhaustivo
La práctica en el simulador hará que sea menos probable que tengas que
interrumpir una maniobra.

 -------------------
  VOLAR UN ESPECTÁCULO AÉREO
 -------------------
 Ahora que has practicado las maniobras y tienes confianza en tu
capacidad de volar, es hora de combinar esas maniobras en el intrincado
ballet aéreo de alta velocidad de un espectáculo aéreo de los Blue Angels. Primero, examine el
siguiente lista de maniobras para los diferentes tipos de exhibiciones aéreas.

ALTO ESPECTÁCULO AÉREO

 SOLOS DELTA

					Dividir S

					rollo sucio

 Despegue Delta con Loop Knife Edge
 
 Lazo de diamante opuesto al rollo horizontal

 Rollo de diamante Fortus

 Cruz Diamond Double Farvel Solo Tuck Away

 Rotura vertical de diamante Giro de radio mínimo opuesto

 Cruz de rotura baja de diamante

			  AMBOS

		      flor de lis

		       Bucle delta

  		  Cruz del avión Delta 6


ESPECTÁCULO AÉREO BAJO

 SOLOS DELTA

					Dividir S

					rollo sucio

 Filo de cuchillo de despegue Delta
 
					Rollo horizontal opuesto

 Rollo de diamante Fortus

 Cruz Diamond Double Farvel Solo Tuck Away

 Plegar debajo de la rotura Giro de radio mínimo opuesto

 Giro del postquemador de giro escalonado izquierdo

 Rollo de vacilación de 4 puntos de ruptura del ventilador


ESPECTÁCULO AÉREO PLANO

 SOLOS DELTA

					Dividir S

					rollo sucio

 Filo de cuchillo de despegue Delta
 
 Pase de 360 grados opuesto al giro horizontal

 Bucle de diamante

 Rollo de diamante Fortus

 Cruz Diamond Double Farvel Solo Tuck Away

 Rollo ondulado


Ahora que ha repasado las maniobras del espectáculo aéreo, está listo para aprender.
ellos.

 -------------------
  ESPECTÁCULO AÉREO SIMULADO
 -------------------
 Como antes, comienzas con el Simulador para aprender la secuencia de
maniobras. Los controles son los mismos que antes, con la excepción de que
No tienes elección de maniobras para practicar, solo eliges el tipo.
del espectáculo aéreo, y luego realizas todo el conjunto de maniobras.
 Nuevamente, use la instrumentación para guiarlo en su sincronización. aprender a
Detectar las señales para el inicio de nuevas maniobras. Ejecutar a medio
o baja velocidad para dominarlo, luego intente a máxima velocidad.
 Cuando se sienta lo suficientemente seguro, suba a su avión e intente
Practica exhibición aérea.

 ------------------
  PRÁCTICA DE ESPECTÁCULO AÉREO
 ------------------
 Esta es la etapa final de preparación. Has pasado mucho tiempo
preparándote, y esta es tu oportunidad de asegurarte de tenerlo todo bajo control
palmadita. Nuevamente, todo lo que tienes que hacer es elegir el tipo de exhibición aérea y el
posición de la aeronave. Las opciones son todas iguales que antes, excepto que
la Ayuda ya no está disponible.

 ---------
  ESPECTÁCULO AÉREO
 ---------
 Esto es todo.  Todas esas horas de entrenamiento y preparación han traído
usted hasta este punto. Donde demuestras tu habilidad frente a
miles de personas. No te pongas nervioso al pensar en todos esos ojos.
siguiendo cada uno de tus movimientos. Recuerda esas maniobras que has practicado
en su sistema nervioso con horas de práctica minuciosa. La ayuda no es
ya no está disponible para usted. Pero esta vez, los patrones de vuelo deberían ser
Es una segunda naturaleza para ti: lo harás bien. Por supuesto, siempre hay espacio
para mejorar - y si alcanza los niveles más altos de logro,
su nombre se coloca en la lista de pilotos.

 ------------
  LISTA PILOTO
 ------------

 Esta pantalla enumera las mejores puntuaciones de todos los tiempos como porcentaje de error.
del teórico espectáculo aéreo "perfecto". Los pilotos en esta lista tienen
realizado con increíble precisión durante una exigente serie de
maniobras, y sólo un piloto destacado puede esperar figurar aquí.
Para estar en la lista, debes completar un espectáculo aéreo (en el modo Espectáculo aéreo,
es decir) a toda velocidad con un porcentaje de error promedio menor que uno
de los pilotos de la lista. Aquí no hay débiles.
Pulsa el botón de disparo para volver al menú principal.

 -----------------------
  APÉNDICE 1: LOS ÁNGELES AZULES
 -----------------------
 El Escuadrón de Demostración de Vuelo de la Armada de los EE. UU., conocido popularmente como
Ángeles Azules, ha actuado ante más de 210 millones de espectadores
desde su creación en 1946. Teniente comandante Roy M. "Butch" Voris
fue seleccionado para organizar y liderar el equipo original. Los ángeles azules
realizó su primera exhibición aérea en junio de 1946 en Jacksonville, Florida,
volando Grumman F6F Hellcats.
 El 15 de agosto de 1946, el equipo comenzó a volar el más rápido y ágil
Grumman F8F Bearcat, utilizando la formación de diamantes que desde entonces se ha convertido
la marca registrada del equipo. Estos cazas propulsados por hélice sirvieron hasta 1949,
cuando se presentó el Grumman F9F-2 Panther con propulsión a reacción. los nuevos aviones
estaban pintadas de azul brillante con letras doradas y metal muy pulido.
en los bordes de ataque del ala. Este avión fue pilotado por el equipo hasta el
Estallido de la Guerra de Corea en junio de 1950.
 Los Blue Angels sirvieron en combate a bordo del portaaviones USS.
Princeton como núcleo del Fighter Squadron 191. Fue con "Satanás"
Gatitos" que el teniente comandante Johnny Magda, al mando del escuadrón
oficial, fue abatido, convirtiéndose en el primer Ángel Azul en perder la vida
en combate.
 A finales de 1951, los Blue Angels fueron reformados utilizando Grumman F9F-5.
Panthers, estacionados en Corpus Christi, Texas. en el invierno de
1954-55, el equipo cambió a los F9F-8 Cougars de ala en flecha y se trasladó a
su actual base de operaciones en Pensacola, Florida. El puma más rápido
Permitió la introducción de nuevas maniobras como la Flor de Lis.
 Los Blue Angels continuaron con una apretada agenda de presentaciones y fueron vistos
no sólo en espectáculos aéreos en vivo sino también en televisión y películas. A mediados de 1957,
cambiaron a los nuevos tigres supersónicos Grumman F11F-1. a pesar de
diferencias en el ajuste del avión, la sensibilidad del control y la potencia, el equipo
hizo el cambio sin interrupción del cronograma.
 El Tigre sirvió a los Ángeles Azules durante 11 años. Su mayor poder
permitió la introducción de varias maniobras nuevas, incluida la
aterrizaje en diamante de cuatro aviones, el aterrizaje en delta de seis aviones, el aterrizaje doble
Farvel y el rollo sucio.
 Una vez más, los avances en la aviación trajeron un nuevo avión al equipo.
En la temporada de 1969, los Blue Angels utilizaron el McDonnell-Douglas F4J.
Fantasma II. El Phantom hizo posible el circuito Line-Abreast Loop de cuatro aviones,
la flor de lis invertida, el Tuck-Under Break y los aterrizajes escalonados,
mientras que los dos solos pudieron volar los Dirty Rolls opuestos en
despegue.
 En 1973, los Blue Angels pasaron de ser un equipo de demostración de vuelo.
al escuadrón de demostración de vuelo. El año siguiente, bajo el mando del comandante
Tony Less, el escuadrón cambió al McDonnell-Douglas A-4F Skyhawk
II. Aunque más pequeño que el Phantom, el radio de giro más corto y
Las capacidades de giro más rápido de los Skyhawks de ala delta resultaron muy
eficaz en demostraciones aéreas.
 Finalmente, el 8 de noviembre de 1986, el escuadrón adoptó el monoplaza,
McDonnell-Douglass F/A-18 Hornet bimotor.


F/A-18 AVISPÓN
 El McDonnell-Douglas F/A-18 Hornet es un avión multimisión,
Avión táctico de alto rendimiento que fue diseñado como caza
y un avión de ataque. Con el tiempo, sustituirá tanto al A-7 Corsair como al
el fantasma F-4. La combinación de alta potencia y luz del Hornet
El peso le da a este avión altamente sofisticado una impresionante
maniobrabilidad, velocidad de ascenso y aceleración.
 El Hornet funciona con dos motores de derivación baja General Electric F404-GE-400.
Motores turbofan que proporcionan 32,000 libras de empuje. El avispón puede
llevar hasta 17.000 libras de armamento, incluidos dos Sparrow III y
Misiles Sidewinder en nueve ubicaciones. Su radar puede rastrear múltiples
objetivos y mostrar hasta ocho a la vez.
 La excelente confiabilidad y calidad de fabricación del Hornet significan menos
mantenimiento, reparaciones y servicios, y una aeronave lista para volar cuando
el deber llama. El Hornet es el avión ideal para las exigentes necesidades de
el Escuadrón de los Ángeles Azules.

 --------------------------------------
  APÉNDICE 2: DESCRIPCIÓN DE MANIOBRAS
 --------------------------------------
 Hay 30 maniobras diferentes que pueden formar parte de un Ángeles Azules
espectáculo aéreo. Algunas de las maniobras sólo las realiza cierto avión.
posiciones, mientras que otras son maniobras grupales que realizan todos los aviones.


DESPEGUE
 Estas maniobras, como es de esperar, se realizan durante el despegue.

Despegue de diamantes
Los cuatro aviones se alinean en una formación de delta estándar (un avión, luego
dos planos, luego tres planos) con tres pies de separación entre
sus puntas de alas. Aceleran sus motores y controlan cuidadosamente sus
instrumentos, luego quitamos los frenos y el delta comienza su despegue
rodar.

Despegue de diamante con bucle
 Después del despegue, los Ángeles Azules se ponen verticales. El avión mantiene
formación a través de la posición invertida sobre la parte superior. Con creciente
velocidad del aire por la parte trasera, los pilotos experimentan una fuerza de 4 g mientras
redondea la parte inferior del bucle.

Dividir S
 Esta maniobra la realiza únicamente el avión líder en solitario. En despegue azul
Angel 6 realiza una subida de alto rendimiento seguida de medio bucle.

rollo sucio
 En la pista, el Ángel Azul nº5 acelera su avión para despegar
velocidad. Lo levanta, sube a 50 pies y, en un espectacular
demostración del empuje generado por un F/A-18, hace rodar su avión
360 grados con el tren y los flaps aún extendidos.


DELTA
 Estas maniobras son realizadas por los Ángeles Azules en formaciones de cuatro
o seis aviones.

Rotura vertical de diamante
 Los Blue Angels suben a la vertical, giran para que la parte inferior del avión
se enfrentan y luego retroceden.

Cruz de rotura baja de diamante
 Volando hacia las gradas, los Blue Angels rompen la formación de diamantes
con dos aviones volando hacia el norte y dos volando hacia el sur. cada uno
La pareja realiza un bucle horizontal de tres cuartos, pasándose el uno al otro en
separación mínima.

Cruz del avión Delta 6
 Desde la derecha, la formación delta de seis aviones realiza el frente
la mitad de un bucle. Cuando el avión llega a la cima a 8.000 pies y
Vuelve a entrar en la vertical, los seis se separan hacia seis puntos cardinales.
Cada piloto, después de haber acelerado su avión a 500 mph, comienza un
Giro inverso del Ocho Medio Cubano. A medida que suben y pasan por encima, todos
seis pilotos hacen girar su avión 180 grados y regresan hacia el
punto central. Desde seis puntos cardinales y generando más de
1.000 mph de velocidad de cierre, el avión cruza en el punto central con
separación mínima.

Bucle de diamante
 Desde la izquierda, el estrecho diamante del Ángel Azul se acerca a la línea de vuelo.
a 500 mph. Los Ángeles y sus aviones se dirigen hacia arriba a través de la vertical.
Los pilotos mantienen la formación a medida que pasan por la cima y completan el
bucle.

Bucle delta
 El delta del Ángel Azul se acerca por la izquierda y comienza un ascenso hacia
la vertical. Todas las aeronaves mantienen una separación mínima mientras realizan
una elegante maniobra circular y salida a la derecha.

Diamante Doble Farvel
 El diamante del Ángel Azul se acerca por la derecha manteniendo la punta del ala.
a la separación del dosel, pero los aviones 1 y 4 están al revés.

Rollo de diamante
 El diamante se acerca por la derecha y comienza una subida. En señal
Desde el líder, giran 360 grados como si estuvieran soldados entre sí. sobre
Al finalizar la tirada, salen de la línea de vuelo hacia la izquierda.

Flor de lis de diamante
 Con los dos pilotos solitarios uniéndose a los voladores de diamantes, una nueva formación...
se produce la doble uve. La formación comienza a subir formando un bucle.
y todos los aviones se separan y realizan giros individuales de 360 grados, con
No.5 y No.6 realizando giros horizontales y saliendo hacia la derecha y
la izquierda. En la parte trasera del circuito, los tres compañeros se unen al número 1.
avión, y el diamante del Ángel Azul sale del área a la derecha.

Pase Diamante 360
 El diamante del Ángel Azul se acerca por la derecha. En relativamente
vuelo a baja velocidad a una altitud de 150 pies, los cuatro aviones pasan en
un giro inclinado de 360 grados a 350 mph también le da al público una mirada de cerca
en la separación mínima entre la punta del ala y el dosel que realizan los Angelinos
(¡a veces tan cerca como 12 pulgadas!).

Rollo ondulado
 Desde el diamante, los Ángeles Azules se reforman en formación escalonada. ellos
luego realice individualmente un giro de 270 grados seguido de un giro de 180 grados
girar.

Rollo del escalón izquierdo
 El Ángel Azul No.1 posiciona a su ala en el escalón izquierdo. en esto
formación, los pilotos de ala están apilados hacia abajo y detrás del avión líder
en una línea de rumbo de 45 grados. Luego comienzan a realizar una maniobra
Los libros dicen que no se puede hacer: un giro de 360 grados hacia la izquierda.

Métete bajo el descanso
 La formación de diamantes se acerca desde la izquierda o la derecha.
(dependiendo de las condiciones del viento) para preparar su descanso para el aterrizaje. como
entran en el tramo a favor del viento para prepararse para el aterrizaje.

Pausa del ventilador
 El Ángel Azul No.1 posiciona a sus compañeros en un escalón derecho, apilando
 sus compañeros de ala abajo y detrás del líder de vuelo. Como los cuatro aviones
pasar delante de la multitud a 300 mph a una altitud de 150 pies, ellos
parecen superpuestos unos a otros. Esta formación también es conocida
como el Desfile del Ángel Azul.


SOLITARIO

 Estas maniobras las realiza uno o ambos aviones en solitario.

Tirada de vacilación de 4 puntos
 Los dos pilotos solitarios se acercan, hacen girar su avión 360
grados, haciendo una pausa después de cada 90 grados de giro. Se cruzan en un centro.
punto en vuelo invertido.

Fortus
 Acercándose desde la izquierda en una formación de dos planos con el número 5 invertido
y el número 6 debajo de la punta de su ala derecha, los pilotos solitarios se acercan al vuelo.
línea a 200 mph. Se baja el tren de aterrizaje de ambos aviones y
punto central transversal en la configuración de aterrizaje. Después de que el engranaje esté
retraído, el No.5 regresa al vuelo normal y los dos salen al
correcto.

Rollo horizontal opuesto
 Los dos pilotos solitarios, uno frente al otro hacia el punto central,
ejecutar una serie de tres rollos horizontales con separación mínima
entre ellos.

Cruz oculta en solitario
 Al salir de detrás de las gradas, los dos aviones solitarios se cruzan, luego
bucle frente a las gradas, cruzando en direcciones opuestas con
separación mínima.

Rollo cruzado
 En una apretada formación de dos planos con el No.5 a la cabeza y el No.6 a su lado.
Ala derecha, el número 6 se separa del morro a la cola del número 5 en preparación
para un rollo cruzado. Los dos solos se inclinan abruptamente uno hacia el otro,
tirando para rodar en direcciones opuestas en la línea de vuelo directamente
ante la multitud. Se crea la ilusión de volar unos a través de otros.
durante la ejecución de la maniobra. Una vez que sus alas estén niveladas
la línea de vuelo, ambos solos se levantan hasta 80 grados de altura de la nariz y ejecutan
una serie de rodillos trepadores verticales.

Filo de cuchillo
 Los dos pilotos solitarios se acercan al punto central desde direcciones opuestas.
a 100 pies de altitud. Simultáneamente hacen girar sus aviones a 90
grados de inclinación, empuja hacia adelante la palanca y experimenta la sensación de ingravidez.
o vuelo balístico. Pasan a una distancia cercana a la colisión.

Giro de radio mínimo opuesto
 Ambos aviones solitarios vuelan desde detrás de las gradas, rompiendo y cruzando
uno frente al otro a unos 100 pies frente a las gradas. cada uno entonces
realiza un bucle horizontal de tres cuartos, pasándose entre sí al mínimo
separación, justo enfrente de las gradas.

Giro del posquemador
 El solo realiza el giro más cerrado posible usando postquemadores para
potencia máxima.


		         -- FIN DEL MENSAJE --