S E W E R S O F T W A R E presenta -

Hermanos del blues
Por Tito

Documentos escritos por: Squank, adaptados por JOTD

Durante el juego:

F2 alterna música
F3 alterna efectos de sonido
F5 comienza el juego
F9 Filtro de audio activado/desactivado
F10 pausa el juego

Controles de palanca de mando:

Botón Recoge y arroja objetos (botón de disparo)
Saltos hacia arriba
Carreras de izquierda a derecha
Arrastrándose hacia abajo

Controles del teclado:


      8 saltos
      4 y 6 corre hacia la izquierda o hacia la derecha
      2 rastreos
      Espacio Recoge y arroja objetos (botón de disparo)

      Para gatear o saltar hacia la izquierda o hacia la derecha, debes presionar
      2 u 8 mientras estás corriendo.


Comienzas el juego con 3 vidas.  Cada vida consta de 3 corazones.  cuando tu
Si te golpean o te disparan, pierdes 1 corazón.  Perder 3 corazones hace que pierdas 1
vida.  Si puedes coleccionar 100 álbumes de discos, ganarás 1 corazón.

(Las teclas de función son las mismas en Amiga)