FILA DE DESLIZAMIENTO 
 
                                  presenta 
 
                            El béisbol de Bo Jackson 
                                    De 
                                  Datos Este 
 
                                Tarjeta de referencia


IMPORTANTE


LEA ESTO PRIMERO

Lea estas importantes incorporaciones a la versión Amiga de
Bo Jackson Baseball no incluido en el Manual del Juego.


REQUISITOS DEL SISTEMA

Amiga 500, 1000, 2000
Se requiere 1 MB de RAM
Se requiere monitor en color
Se requiere palanca de mando

NOTA: Este software ha sido probado usando AmigaDOS 1.3. Actualización A3000 o 2.0
Es posible que los propietarios quieran probar el juego en DOS 2.0 o usar 1.3 para garantizar
compatibilidad.


PARA JUGAR DESDE DISQUETE

ARRANQUE DESDE DISQUETE: En el indicador de Amiga Workbench, inserte el DISCO BO 1 en
unidad DF0: (Es posible que los propietarios de A1000 deban ejecutar Kickstart primero). El juego comenzará
para cargar automáticamente y se le pedirá que inserte BO DISK 2 según sea necesario.

COMENZANDO DESDE EL BANCO DE TRABAJO: Inserte BO DISK 1 en cualquier unidad.  Abra el disco y
Haz doble clic en el icono "Bola" para iniciar el juego. Se le pedirá que
inserte BO DISK 2 según sea necesario.


INSTALACIÓN DEL DISCO DURO

Para instalar el juego en un disco duro, sigue estas instrucciones:

1. Retire los discos BO.
2. Inicie su computadora normalmente y vaya al Workbench.
3. Inserte BO DISK 1 en cualquier unidad.
4. Abra el disco y haga doble clic en el icono "HDInstall".
5. Se le pedirá que designe la partición del disco duro y el nombre de la carpeta.
   en el que deseas que se copien los archivos del juego. Asegúrate de escribir tu
   designación entre comillas. Ejemplo: "DH0:BÉISBOL"
6. Durante el proceso de instalación se le pedirá que cambie los discos según corresponda.
   necesario. Si la instalación es exitosa, recibirá un
   Mensaje "Instalación completada".


PARA JUGAR DESDE UN DISCO DURO

1. Retire los discos BO.
2. Inicie su computadora normalmente y vaya al Workbench.
3. Abra la unidad y el cajón en el que instaló BO JACKSON BASEBALL.
   y haga doble clic en el icono "Bola".

También puedes iniciar el juego desde la CLI. Cambiar a la unidad y al subdirectorio.
donde hayas instalado BO JACKSON BASEBALL y escriba "Ball".


REQUISITOS DE MEMORIA PARA USUARIOS DE DISCO DURO

BO JACKSON BASEBALL requiere al menos 1 Megabyte de memoria total y al menos
430K de memoria gráfica incorporada de Amiga (chip ram) para ejecutar. Si tu Amiga tiene
512 K de RAM de chip (como un A1000, A500 o A2000 sin el "Agnus" de 1 Meg
chip) es posible que tengas que jugar BO JACKSON BASEBALL iniciando directamente desde el
disquetes (consulte ARRANQUE DESDE DISQUETE más arriba).
Puede confirmar cuánta memoria "chip" tiene en su computadora abriendo
CLI y escribiendo "AVAIL". Mire al lado de la palabra "CHIP" debajo de "DISPONIBLE"
columna para la cantidad de memoria de chip que tiene libre. Si el numero es mayor
de 430.000 tendrás suficiente memoria para ejecutar el juego. Si no, lo harás
necesita arrancar directamente desde el disquete.


CONSEJOS PARA MAXIMIZAR EL CHIP RAM LIBRE

Asegúrese de que su secuencia de comandos STARTUP-SEQUENCE cargue solo los archivos necesarios para
operación del disco duro (sin programas como antivirus, discos RAM o
aplicaciones multitarea).

Asegúrese de que todas las ventanas abiertas de Workbench estén cerradas.

Desconecte cualquier unidad de disco externa que pueda estar conectada.



                        CONTROLES DEL JUEGO VERSIÓN AMIGA

Tenga en cuenta estos nuevos controles de juego para la versión Amiga de
BÉISBOL BO JACKSON.


LANZAMIENTO

El lanzamiento en la versión Amiga de BO JACKSON BASEBALL consta de dos modos:
Modo Pick Off y modo Pitching.

MODO PICK OFF: Cuando ingresas por primera vez a la pantalla Bateador/Lanzador, estás en Pick
Modo apagado. Durante este tiempo usted puede pedirle a su lanzador que lance la pelota a cualquier
base para eliminar a los corredores de base que están abriendo la base.
Utilice las siguientes instrucciones:

1.a base: mantenga presionado el joystick hacia la derecha y luego presione el botón
2da base: Mantenga el joystick hacia arriba y luego presione el botón
3ra base: Mantenga el joystick hacia la izquierda y luego presione el botón
Home Plate: Mantenga presionado el joystick y luego presione el botón
MODO DE LANZAMIENTO: Puede salir del modo Pick Off e ingresar al modo de Lanzamiento presionando
el botón sin seleccionar una dirección del joystick. Tu lanzador ya está listo.
Pulsa el botón para lanzar. El indicador de ubicación del campo (escaneo de béisbol)
muestra la dirección en la que viajará tu bola cuando presiones el botón. Aquí están
las diferentes parcelas disponibles:

Bola lenta/cambio hacia arriba: mantén el joystick hacia arriba y luego presiona el botón
Bola mediana: centra el joystick y luego presiona el botón
Bola rápida: Mantenga presionado el joystick y luego presione el botón

Tan pronto como la bola sale de la mano de tu lanzador, puedes curvar su vuelo.
empujando el joystick en la dirección en la que desea que se curve la bola.


CAMPO

Mientras está en la vista aérea, puede hacer que su fildeador activo salte o se lance para
pelota que viaja cerca de él. Aquí están los comandos:

Para saltar hacia arriba: Mantenga el joystick hacia arriba y luego presione el botón
Para sumergirse hacia la derecha: Mantenga el joystick hacia la derecha y luego presione
                         el botón.
Para sumergirse hacia la izquierda: Mantenga el joystick hacia la izquierda y luego presione
                         el botón.

Si cree que la pelota va a pasar a su jugador del cuadro, puede hacerlo inmediatamente.
cambie al jardinero más cercano detrás de él manteniendo presionado el joystick
y luego presionando el botón.
NOTA: Este cambio ocurrirá automáticamente cuando la pelota pase un
jugador de cuadro, pero este método realizará el cambio mucho más rápido.


BATEO

Mover el joystick sin presionar el botón mueve la masa alrededor del
caja de bateo. Mantener presionado el botón sin mover el joystick lo hace balancearse.
NOTA: Puede hacer que el bateador revise su swing soltando el botón antes de tiempo.

Bunting: Para tocar la pelota, mantenga presionado el joystick y luego presione el botón.
Mientras se presiona el botón, es posible que el bateador toque hacia la izquierda o
derecha moviendo el joystick desde la posición inferior hacia la parte inferior izquierda o
en la parte inferior derecha, respectivamente. Para salir de la posición del toque, suelte
el joystick y el botón.


LIDERAR Y ROBAR

Mientras estás en la pantalla de Bateador/Lanzador, puedes tener a cualquier corredor de base como líder o
robar utilizando los siguientes métodos.  Mantenga el joystick en uno de los
instrucciones que se describen a continuación y toque el botón una vez para obtener una pequeña ventaja, dos veces
para un inicio medio, o tres veces para un inicio largo (posición de robo).
NOTA: Con la ventaja corta o media el corredor de base regresará a la base.
automáticamente si el lanzador intenta eliminarlo. Con la ventaja larga
El corredor de base avanzará a la siguiente base si el lanzador intenta elegirlo.
apagado. Con la ventaja larga, el corredor avanzará a la siguiente base si el
El lanzador intenta eliminarlo.

Para comenzar primero: mantenga presionado el joystick hacia la derecha y toque el botón
Para comenzar el segundo: Mantenga el joystick hacia arriba y toque el botón
Para comenzar tercero: mantén el joystick hacia la izquierda y toca el botón


CORRIENDO A LA BASE

Para hacer avanzar a un corredor de base mientras está en la vista aérea, apunte el joystick hacia la
base en la que se encuentra:

Empuja hacia la derecha para hacer avanzar a un corredor de base que está en primera
Empuja hacia arriba para hacer avanzar a un corredor de base que está en segunda
Empuja hacia la izquierda para hacer avanzar a un corredor de base que está en tercera

Puedes congelar a un corredor de bases entre bases manteniendo presionado el botón. a
hazlo regresar a una base, mantén el joystick en la base a la que debe regresar
y toque el botón. NOTA: Una vez que un corredor de base ha llegado a la siguiente base, usted
No puedo hacerle regresar.

Para regresar a la primera base: mantén el joystick hacia la derecha y toca el botón
Para regresar a la segunda base: mantenga el joystick hacia arriba y toque el botón
Para regresar a la 3.ª base: mantén el joystick hacia la izquierda y toca el botón


COMANDOS DEL TECLADO:

Estos son los comandos de teclado para BO JACKSON BASEBALL Amiga:

F1: Opciones de administrador para el jugador 1
F2: Opciones de administrador para el jugador 2
F3: Pausa
F4: reanudar la reproducción
F5: Activar/desactivar sonido
F6: Alternar control de velocidad del juego
ESC: Opción del menú principal


- Barrio bajo
====================================================================================
                            El béisbol de Bo Jackson
De 
                                  Datos Este 
 
 CONOCE A BO. 
 ~~~~~~~~ 
 Su verdadero nombre es Vincent Edward Jackson, pero para Estados Unidos (y el resto del país) 
 mundo: él es simplemente Bo.  Nacido en un pequeño pueblo no lejos de Birmingham, 
 Alabama, Bo fue bendecido con capacidades atléticas mucho más allá del promedio 
 jugador.  Para citar a un comentarista deportivo popular: "Si los extraterrestres vinieran de otro planeta 
 En busca del espécimen humano perfecto, sólo necesitarían encontrar a Bo." 
 
 Incluso cuando una carrera que amenazaba con una lesión en la cadera tenía a gran parte del mundo del deporte 
 dudando de su regreso, su esfuerzo sobrehumano lo trajo de regreso más rápido que 
 cualquiera podría haberlo esperado, excepto, por supuesto, el propio Bo. 
 
 Algunos de los comerciales populares que has visto en la televisión no son exageraciones. 
 juega de todo, desde fútbol hasta cricket.  Pero el béisbol se encuentra en el 
 primero de su lista.  Bo Jackson Baseball te trae la emoción y el entusiasmo 
 que el mejor atleta de nuestra generación experimenta frente a 50.000 
 fans gritando cada semana. 
 
 Bo Jackson Baseball ofrece control total sobre todo el entorno del juego. 
 Edita las habilidades y estadísticas de cada jugador en 26 equipos y en dos ligas. 
 Tome decisiones en el campo con la pantalla de opciones de su gerente.  tomar 
 responsabilidad sobre las victorias y fracasos de su equipo.  Controla lo asombroso 
 fuerza de algunos de sus propios lanzadores creados.  Coloca tu jardín, 
 cambia tu alineación... con una acción en el campo tan realista que puedes oler el 
 perros calientes. 
 
 IMPORTANTE 
 ~~~~~~~~~ 
 Jugar sin joystick 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Tenga en cuenta que todas las instrucciones del juego están escritas para jugar con un joystick.  si 
 estás jugando con un teclado, la Configuración e instalación del juego 
 La sección de la tarjeta de inicio rápido le permitirá elegir qué claves desea 
 para representar cada una de las siguientes direcciones del joystick: 
 
 Botón 1/Botón 2 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 A lo largo de este manual, nos referiremos al BOTÓN 1. Este es el botón en 
 su joystick o tecla en su teclado que designe como acción principal 
 botón.  El BOTÓN 2 es el botón de acción secundaria. 
 
 PROTECCIÓN CONTRA COPIA 
 ~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Ahora verás la cabina de transmisión deportiva de Bo Jackson Baseball con tu comentarista deportivo. 
 Listo para comentar tu juego.  Sin embargo, antes de que puedas salir al campo, 
 necesita escribir una palabra de este manual.  Primero, vaya al número de página que se muestra. 
 en la pantalla.  A continuación, cuente hacia atrás hasta llegar al número de línea correcto. 
 Ahora, cuente hasta llegar al número de palabra solicitado.  Escribe eso 
 palabra.  [ENTER] Puedes presionar el BOTÓN 1 para omitir los créditos del juego. 
 
 
 MENÚ PRINCIPAL 
 ~~~~~~~~~ 
 Nota: Si está usando un teclado, use la tecla INSERTAR para elegir un elemento en la 
 Pantallas de menú. 
 
 Ahora verá el menú principal. Inicie tanto el juego de exhibición como el de liga desde aquí. 
 Si desea poner las cosas en marcha de inmediato y ver alguna acción inmediata, 
 seleccione EXPOSICIÓN.  Si quieres lanzar una nueva liga, salta a la Liga 
 Sección de reproducción de este manual. 
 
 EXPOSICIÓN 
 ~~~~~~~~~~ 
 Seleccione Un jugador (contra la computadora) o Dos jugadores (para enfrentarse cara a cara). 
 juego de cabeza).  Para hacerlo, resalte su selección y presione el BOTÓN 1. 
 
 Elige tus equipos 
 ~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Ahora deberías ver el MENÚ DEL EQUIPO. 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Primero, debes registrarte en tu club favorito.  El equipo del jugador uno. 
 La elección se volverá azul.  Selecciona tu oponente controlado por computadora (en One- 
 juego del jugador), o el equipo que será controlado por el jugador 2; este equipo lo hará 
 ponerse rojo.  También tienes la opción de elegir el mismo equipo para ambos jugadores. 
 para una competencia totalmente igualada.  (El jugador 1 siempre será el equipo local). 
 
 Después de elegir equipos, irás directamente a la pantalla Alineación. 
 
 Establece tu alineación inicial 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 ¿Necesitas llenar tu Campo de Sueños? 
 Bueno, ahora tienes todos los jugadores experimentados que necesitas para hacer un gran 
 equipo justo frente a ti.  Pero tendrás que organizarlos.
antes de decirles que salgan al campo. 
 
 En esta pantalla puedes personalizar el o los equipos que competirán. 
 Lea atentamente la siguiente sección. 
 
 lanzador 
 ~~~~~~~ 
 El mejor lanzador no sólo posee gran velocidad y precisión, sino que también 
 tiene la resistencia para mantener el control de su lanzamiento durante largos períodos de tiempo. 
 tiempo... 
 
 Querrás tener el titular y la alineación adecuados antes del inicio del juego. 
 Recuerde que su lanzador abridor puede hacer o deshacer su primera entrada (y 
 potencialmente dejar la moral de tu equipo por los suelos), así que elige con cuidado.  el 
 El lanzador actualmente programado como titular aparece debajo de "Lanzador" a la izquierda. 
 lado de la pantalla de cambio de lanzador.  Otros lanzadores disponibles se muestran en 
 pantalla en el "Bullpen". 
 
 Para elegir un lanzador diferente, resalte el titular actual y presione el BOTÓN 
 1. Al presionar el BOTÓN 2 se cancelará la selección de su elección. 
 (Nota: Cada vez que seleccionas un lanzador, sus estadísticas se muestran en la parte inferior 
 izquierda de la pantalla.  C=Curva S=Habilidad F=Fatiga H=Golpear) Ahora selecciona el 
 lanzador en el Bullpen que desea pasar al puesto de abridor.  una vez ambos 
 Si se seleccionan, cambiarán de lugar automáticamente.  Seleccione LISTO cuando 
 terminado. 
 
 Alineación inicial 
 ~~~~~~~~~~~~~~~ 
 La alineación actualmente seleccionada en su orden de bateo actual aparece en la lista 
 esquina superior izquierda de la pantalla de alineación.  Se muestran posibles sustitutos 
 a la derecha en el "Banco". 
 
 Para cambiar tu lanzador abridor, primero resalta el jugador que deseas sacar 
 mueva el joystick hacia arriba y presione el BOTÓN 1. Luego resalte el 
 jugador en el Bullpen que lo reemplazará, presione el BOTÓN 1 y lo reemplazarán. 
 cambia automáticamente de lugar. 
 Nota: Nuevamente, cada vez que seleccionas un jugador, sus estadísticas se muestran en el 
 parte inferior izquierda de la pantalla. 
 
 Para reorganizar su orden de bateo use las teclas de función.  Por ejemplo, si usted 
 desea cambiar el jugador en la posición 4 con el jugador en la posición 1, primero 
 presiona F4 para seleccionar el jugador que deseas mover.  Ahora selecciona el lugar que deseas 
 que se mueva a, en este caso, la posición 1, así que presione F1 y los dos jugadores 
 posiciones del interruptor.  Utilice esta función tantas veces como desee hasta que haya 
 Tu alineación perfecta. 
 
 Si tienes curiosidad por saber quién está en el equipo rival y en qué posición 
 están jugando OPP seleccionado en la parte inferior de esta pantalla. 
 Nota: Estas cifras no se pueden cambiar.  Presione el BOTÓN 1 para regresar.  Una vez todo 
 Se han realizado algunos de sus cambios, seleccione LISTO para continuar con sus nuevos cambios. 
 O CANCELAR, lo que ignorará todos los cambios y luego continuará. 
 
 Elige un estadio 
 ~~~~~~~~~~~~~~ 
 ¿Listo para un cambio de escenario?  Observe que los tres parques tienen diferentes tamaños. 
 jardines y no habrá dos que se vean o jueguen iguales. 
 Mueva el joystick para recorrer los tres estadios y luego seleccione un parque para 
 puedes empezar a mover un poco de madera.  Y recuerda conservar tus estadios. 
 limpio, sin escupir ¡POR FAVOR! 
 
 JUGAR BOLA 
 ~~~~~~~~~ 
 Lanzamiento 
 ~~~~~~~~ 
 El lanzamiento es muy parecido al real.  Tienes que dominar la pelota. 
 velocidad, curva y dirección; o cualquier combinación de los anteriores.  Estar advertido 
 sin embargo, puede que sea necesario algo de práctica para eliminar a los verdaderos "grandes". 
 Concéntrese en aprender cuándo usar diferentes velocidades y cómo romper el 
 pelota a tu favor. 
 
 Para realizar un lanzamiento normal, primero ubique la pelota de béisbol moviéndose hacia la izquierda y hacia la derecha justo 
 detrás del plato de home.  Este es el indicador de ubicación del campo y determina 
 el lugar hacia donde se dirigirá su discurso.  Cuando la ubicación del campo 
 El indicador está en el lugar al que quieres apuntar, presiona el BOTÓN 1 para lanzar la pelota. 
 y será lanzado sobre ese lugar. 
 
 Nota: Habrá un pequeño retraso entre el momento en que presione el BOTÓN 1 y el 
 momento real en el que el lanzador termina y lanza.  ¡No te preocupes! Tu discurso será 
 lanzado exactamente al lugar en el que estaba el indicador de ubicación de lanzamiento cuando 
 presionó el BOTÓN 1. 
 "Entonces, ¿cuál es el problema", preguntas? El retraso es así cuando juegas contra
otra persona, no podrá saber la dirección en la que estás lanzando. 
 
 Para ajustar la velocidad de la pelota, empuje el joystick hacia adelante para realizar un cambio. 
 (bola lenta).  Centre el joystick para un tono normal y tire hacia abajo del 
 Joystick para una bola rápida.  Asegúrese de sostener el joystick en la dirección de 
 su velocidad de lanzamiento seleccionada cuando presione el BOTÓN 1. 
 
 Para lanzar una "bola rompedora", mueva el joystick en la dirección en la que desea que 
 bola a la curva, ya sea hacia la izquierda o hacia la derecha.  Haga esta selección después de que la pelota salga. 
 la mano de tu lanzador.  Puedes curvar una bola al principio o al final de tu lanzamiento. 
 dependiendo de cuándo mueva el joystick y cuánto tiempo lo mantenga presionado.  Maestro 
 éste, y Bo tal vez recuerde tu nombre... 
 
 Si el enemigo está cada vez más inquieto en la base, recuerda esto: intentar eliminarlo. 
 un corredor que intenta robar, elige una dirección de base con el joystick, mantén presionado 
 esa dirección y luego presione el BOTÓN 2 para lanzar.  Presionar el BOTÓN 2 sin seleccionar 
 Una dirección para lanzar lo cambiará a una vista aérea del campo. 
 
 Controles de lanzamiento: 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Flexiones - Cambiar hacia arriba 
 Empujar Lt - Romper a la izquierda 
 Empujar Rt - Romper a la derecha 
 Push Dn - Bola rápida 
 Centro - Paso normal 
 
 Bases: 
 ~~~~~~ 
 Flexiones - Segundo 
 Empujar Dn - Inicio 
 Empuje Lt - Tercero 
 Empuje Rt - Primero 
 
 Nota: Cuando su lanzador se esté quedando sin energía, comenzará a perder 
 control sobre su capacidad para dirigir su lanzamiento y también la cantidad de curva que puede 
 ponte la pelota.  Lanzar demasiado largo o lanzar muchas bolas rápidas suele ser 
 la causa.  Cuanto más se canse, más rápido llegará el lugar del lanzamiento. 
 El indicador comenzará a moverse hacia adelante y hacia atrás.  Cuando tu lanzador se vuelve demasiado 
 cansado, y se vuelve muy difícil elegir la dirección de su tono, 
 use la pantalla de opciones del manager (F1 para el jugador uno, F2 para el jugador dos) para 
 traer un lanzador de relevo nuevo.  Consulte la sección Opciones del administrador de este 
 manual para aprender a utilizar esta función. 
 
 Fielding 
 ~~~~~~~~ 
 Su fildeador con el mejor cambio para realizar la jugada será automáticamente 
 seleccionado como el jugador que controlas, puedes detectarlo fácilmente como el 
 jugador.  También puedes ver la posición de tu jardinero activo en el campo al 
 mirando el mapa de campo en la esquina inferior derecha de la pantalla. 
 Guía a tu defensor hasta que automáticamente atrape o recupere la pelota. 
 Tenga en cuenta que mientras la pelota viaja, el lugar que su defensor necesitaría 
 La posición para atrapar la pelota está marcada por un marcador rojo parpadeante en el campo.  a 
 atrapa un elevado o un roletazo, coloca a tu jardinero activo en el marcador 
 antes de que la pelota pase ese punto.  Mantenga presionado el BOTÓN 1 para hacer su 
 El fildeador activo salta o se lanza hacia una bola en movimiento una vez que está dentro de su alcance. 
 Esto le asegurará que su defensor hará todo lo posible para recuperar la pelota. 
 Si cree que un jardinero tiene más posibilidades de hacer una jugada, presione el BOTÓN 
 2 para cambiar el jugador de cuadro activo al jardinero más cercano.  esto es 
 especialmente útil si deseas cambiar rápidamente de un jugador a otro. 
 
 Un fildeador puede lanzar o correr una pelota hasta la base.  Para lanzar elige una dirección base 
 con el Joystick y luego presiona el BOTÓN 1 para lanzar.  O primero presione y mantenga presionado 
 BOTÓN 1 y luego señala una base a la que lanzar.  De cualquier manera funciona bien. 
 
 Si uno de tus bases tiene la pelota mientras está en la base y quieres que la 
 corre con él (como en el caso de un pepinillo), presiona el BOTÓN 2 para "desbloquearlo" y 
 que pueda alejarse de su base. 
 
 Y por último, después de una jugada, el balón volverá automáticamente al 
 lanzador.  Una jugada termina oficialmente cuando todos los corredores se han detenido. 
 
 bateo 
 ~~~~~~~ 
 Una vez que hayas eliminado a los primeros tres corredores, es tu turno.  Toma un 
 un par de segundos para ver el orden de bateo y el marcador del juego actual. 
 (El botón 1 omitirá esta pantalla). 
 
 El bateo requiere tanta habilidad como el lanzamiento... si no más.  Posición correcta en 
 La caja de bateo y la sincronización perfecta de su swing son imprescindibles para hacer el
grandes jugadas; y mucho menos evitar huelgas. 
 
 Una vez al bate, mueve el joystick para colocar al bateador en la caja de bateo. 
 Ajuste su bateador para que su swing viaje directamente sobre el plato de home. 
 
 Una vez que se lanza el lanzamiento, presione y mantenga presionado el BOTÓN 1 para balancear el bate.  tu puedes 
 verifique su swing soltando el BOTÓN 1 antes de que su bate esté completamente balanceado. 
 Recuerde, ¡no haga swing si la pelota se lanza hacia adentro o hacia afuera!  Si lo haces, 
 perderás la pelota y el árbitro convocará un strike. 
 
 Para tocar la pelota, presione y mantenga presionados el BOTÓN 1 y el BOTÓN 2 juntos.  Mueva el 
 Joystick hacia la DERECHA para tocar hacia Primera o hacia la Izquierda hacia Tercera, dependiendo de 
 si su bateador es diestro o zurdo. 
 
 Corriendo a la base 
 ~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Después de golpear la pelota con éxito, su bateador correrá automáticamente hacia 
 primera base.  Otros corredores también avanzarán si se encuentran en situación de fuerza; me gusta 
 cuando las bases están cargadas. 
 
 Si quieres seguir corriendo, apunta a la siguiente base y presiona el BOTÓN 2. Sigue 
 Eche un vistazo al mapa de campo en la esquina inferior derecha de la pantalla para ver 
 los jugadores activos del otro equipo, así como dónde está el balón en un momento dado. 
 tiempo. 
 
 IMPORTANTE: Una vez que su corredor haya llegado a su siguiente base, no podrá regresar a su 
 base anterior.  Entonces, si tu bateador conecta un elevado, congela a tu corredor. 
 entre bases y estar preparado para devolverlo a la base si el elevado es 
 atrapado. 
 
 Presionando el BOTÓN 1 o el BOTÓN 2 juntos mientras su corredor está entre bases 
 Hará que se detenga.  Para seguir avanzando, simplemente suelta ambos botones.  a 
 Regrese a la base, mantenga presionado el BOTÓN 1 y luego apunte el joystick a su último 
 base. 
 
 Iniciar y robar 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Para sacar una ventaja de una base, mantenga presionado el BOTÓN 2 y luego toque el joystick hacia 
 tu próxima base.  Hay tres longitudes de LED disponibles: corta, media 
 y Largo.  Cada vez que mantengas presionado el BOTÓN 2 y toques el Joystick, avanzarás 
 un poco más hasta el siguiente inicio. 
 
 En la tercera ventaja, tu corredor intentará robar tan pronto como el 
 El lanzador comienza su cuerda.  Si tienes más de un corredor en base y 
 desea seleccionar cuál desea iniciar, apunte "y mantenga presionado" el joystick 
 en la dirección base del jugador que deseas mover.  Mantente alerta cuando estés 
 Al estar muy alejados de las bases, algunos de estos lanzadores se comen a los ladrones en el almuerzo. 
 Si surge una mala situación, señala tu última base y presiona el BOTÓN 1 para 
 regresar rápidamente a la base. 
 
 
 PANTALLA DE OPCIONES DEL ADMINISTRADOR 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Esta pantalla está disponible desde la ventana del bateador/lanzador en cualquier momento en que se realiza una jugada. 
 no en progreso.  Esta pantalla le ofrece dos opciones: Reposicionar Defensa y 
 Ver lista.  A continuación se muestra una descripción de cómo funcionan estas opciones.  Presione F1 
 para ir a la pantalla de opciones de Manager del jugador 1. Pulsa F2 para ver el jugador 2. 
 Pantalla de opciones del administrador. 
 
 Defensa de reposición 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Si estás jugando a la defensiva, esta opción te permite posicionar tu Infield 
 y jugadores de campo ya sea normalmente, superficial o profundo.  También puedes cambiar 
 sus posiciones de normal a izquierda o derecha.  O tener el primero y el tercero 
 Los basemen se acercan a sus respectivas líneas (líneas de guardia).  para funcionar 
 esta pantalla, primero decida qué sección del campo desea cambiar, 
 ya sea dentro o fuera del campo.  Su joystick resaltará sus opciones, 
 El BOTÓN 1 selecciona.  Bajo ese título resalte profundidad o desplazamiento y 
 presione el BOTÓN 1 para seleccionar.  Ahora podrá desplazarse por los disponibles 
 opciones para su selección.  Presione el BOTÓN 1 una vez que haya resaltado su 
 elección.  Esta función puede resultar muy útil a la hora de desarrollar estrategias. 
 contra jugadores de pelota individuales o cuando las dimensiones de su campo de juego 
 son diferentes. 
 Nota: Cuando reposicionas a tus jugadores, puedes confirmar sus nuevas posiciones. 
 consultando el mapa de campo actual en el medio de esta pantalla.  Tus jugadores 
 están representados por los puntos de colores. 
 
 Ver lista 
 ~~~~~~~~~~~
Ir al bullpen 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Las opciones modificables en esta pantalla serán diferentes dependiendo de si 
 estás lanzando o al bate.  Cuando eliges Ver lista, verás un 
 Pantalla idéntica a la explicada en "Configura tu alineación inicial". 
 sección de este manual.  Observe que también funciona de la misma manera.  si 
 estás lanzando, el nombre de tu lanzador actual estará a la izquierda debajo 
 Lanzador.  Para cambiar a un nuevo lanzador del "Bullpen", seleccione el actual 
 lanzador, y luego seleccionar su sustituto del Bullpen.  la diferencia 
 Aquí es que el lanzador original no será colocado en el bullpen.  Una vez al 
 Se inicia el juego y cambias de jugador, el jugador original será eliminado. 
 del juego. 
 
 También puedes cambiar tus defensores en esta pantalla.  Mueva el joystick hacia arriba 
 Selecciona el jugador de tu alineación que deseas eliminar.  Luego selecciona el jugador 
 del banquillo para sustituirlo.  Una vez más, se tomará el jugador original. 
 fuera del juego.  Las estadísticas de tus jardineros también se pueden ver en la parte inferior izquierda. 
 esquina de la pantalla. (B=Toque, S=Velocidad, A=Arm, D=Defensa.) 
 
 Nota: Puedes hacer que los jugadores de campo cambien de posición, pero no de alineación. 
 posiciones usando las teclas de función como se describe en "Establezca su posición inicial". 
 Alineación: sección de este manual.  Sin embargo, con los equipos de la Liga Nacional, usted 
 No puedes cambiar tu lanzador con ningún otro jugador de fildeo actual usando 
 teclas de función. 
 
 En esta pantalla, puede elegir OPP. para ver al equipo contrario.  Los iconos en 
 La columna de la derecha muestra qué tan lejos ha viajado cada corredor alrededor del 
 diamante, y el ícono "Bat" muestra al jugador al bate. 
 
 Golpe de pellizco 
 ~~~~~~~~~~~~~ 
 Cuando estás al bate y abres la pantalla de opciones del manager, aparece una pantalla 
 Aparecerá un mensaje similar al anterior.  Excepto que en esta pantalla puedes 
 cambia tu masa actual.  Para hacerlo, asegúrese de que su masa actual sea 
 resaltado (las estadísticas se pueden ver en la parte inferior izquierda, B=Bunt, S=Speed, A=Arm, 
 D=Defensa.) Presione el BOTÓN 1 para seleccionarlo y luego seleccione su reemplazo. 
 bateador desde el "Banco".  Una vez más los jugadores originales serán eliminados. 
 del juego.  Tenga en cuenta que, a diferencia de "Configurar su alineación inicial", una vez al 
 Cuando el juego haya comenzado, no podrás cambiar tu orden de bateo. 
 
 En la parte inferior de la pantalla de opciones del administrador, también puede seleccionar el OPP 
 La función OPP te permitirá examinar detenidamente a los jugadores del equipo contrario y 
 posiciones.  (Nota: el equipo contrario no se puede editar). 
 
 Pellizco corriendo 
 ~~~~~~~~~~~~~ 
 Cuando estás en base, puedes cambiar de corredor como puedes cambiar de bateador usando el 
 mismo método descrito anteriormente.  Tus corredores originales serán 
 eliminado permanentemente. 
 
 Nota: Si juegas contra un equipo de la Liga Nacional y tu lanzador obtiene 
 en base o está al bate y quieres poner un corredor emergente o un bateador emergente, 
 puedes hacerlo con un jugador de la Banca.  Pero tan pronto como haga clic en HECHO, el 
 Aparecerá la pantalla Reemplazar jarra para que puedas traer un reemplazo. 
 lanzador del que acabas de sacar del juego. 
 
 Por último, cuando cambies de jugador, aparecerá un mensaje en la parte inferior de la 
 pantalla que confirma su cambio.  Durante este breve tiempo, se presionan los botones y 
 las direcciones están deshabilitadas. 
 
 Cuando haya terminado, seleccione LISTO. 
 
 
 JUEGO DE LIGA 
 ~~~~~~~~~~~ 
 Bienvenido Comisario. 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Bo Jackson Baseball es más que una acción súper realista en el campo. 
 También te da el poder de crear tus propias ligas y, mejor aún, 
 poseerlos. 
 Para afrontar el desafío de una pelea por el banderín, selecciona JUEGO DE LIGA en 
 el Menú Principal. 
 
 Dado que Bo Jackson Baseball es un juego estadísticamente muy preciso, los jugadores 
 competir durante una temporada a la vez.  Para iniciar una nueva liga, sigue los pasos 
 descrito en esta sección.  Este mismo proceso también se puede utilizar para reiniciar su 
 liga en cualquier momento. 
 
 En el menú de juego de liga, selecciona NUEVA TEMPORADA.
La otra opción de este Menú, CONTINUAR TEMPORADA, se utilizará para continuar 
 jugar partidos de liga después de iniciar una nueva temporada.  La temporada continua 
 Esta opción se analiza más adelante en este manual. 
 
 Editando equipos 
 ~~~~~~~~~~~~~ 
 Bo Jackson Baseball te da el control de tomar todas las decisiones importantes para el 
 equipos de tu liga.  Depende de ti sacar lo mejor de todos tus jugadores. 
 fortalezas y encontrar soluciones a sus debilidades.  Esta sección describe la 
 herramientas que necesitará para realizar su tarea y convertirse en un administrador de clases de Word. 
 
 Selecciona EDITAR EQUIPO en el menú Nueva temporada para configurar los jugadores de tu liga. 
 Ahora pasa al MENÚ DEL EQUIPO. 
 
 Bo Jackson Baseball cuenta con 26 equipos, divididos en nacional y americano. 
 Ligas.  Cada liga se compone de divisiones Occidental y Oriental; al igual que 
 lo real.  Entre 1 y 26 de estos equipos pueden tener un propietario humano. 
 
 Mueve el lápiz al equipo que deseas controlar durante tu nueva temporada y 
 presione el BOTÓN 1 para elegir ese equipo.  Decide qué equipo querrás seguir 
 ya que los administrarás durante toda una temporada de juegos.  Una vez que tu 
 Elige un equipo, su LISTA DE EQUIPO aparecerá en la pantalla. 
 
 Lista del equipo 
 ~~~~~~~~~~~ 
 La lista del equipo es donde puedes ver a todos tus jugadores, editar cada uno de ellos. 
 basado en la capacidad personal y las estadísticas, y también modificar la información relativa 
 tu equipo.  La plantilla del equipo se compone de las siguientes secciones: 
 
 Información del equipo 
 ~~~~~~~~~ 
 Esta sección de la lista del equipo te permite personalizar el equipo que has 
 seleccionado. 
 
 Nombre del equipo 
 ~~~~~~~~~ 
 Si no te gusta el nombre de tu equipo, o simplemente quieres que el mundo lo sepa 
 quién manda... ¡Cámbialo!  Para cambiar el nombre de tu equipo, mueve el lápiz a 
 NOMBRE DEL EQUIPO y presione el BOTÓN 1 (o inserte la tecla para usuarios de teclado).  el original 
 El nombre del equipo se borrará.  Escriba su nuevo nombre (hasta 13 caracteres) y presione 
 [ENTRAR].  Ya sabes lo que dicen: "Nada como tener tu nombre en la lista". 
 luces." 
 
 Abreviatura del equipo 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Seleccione EQUIPO ABV. para cambiar la abreviatura del nombre de su equipo (hasta cuatro) 
 personajes.  La abreviatura de tu equipo se utilizará en muchas partes del juego. 
 entonces deberías hacerlo muy similar al nombre real del equipo.  Después de escribir 
 EQUIPO ABV. presione [ENTRAR]. 
 
 propietario 
 ~~~~~ 
 Siéntete orgulloso de los pocos privilegiados y toma las riendas de tu nuevo equipo... 
 
 Para tomar posesión del equipo que estás editando, apunta con el lápiz a PROPIETARIO y 
 presione el BOTÓN 1 (o inserte la tecla para usuarios de teclado).  Su equipo entonces 
 cambiar de controlado por computadora a controlado por humanos.d Al seleccionar 
 PROPIETARIO, puedes alternar un equipo entre controlado por computadora y humano. 
 controlado en cualquier momento en que un juego no esté en progreso. 
 
 Récord del equipo 
 ~~~~~~~~~~~ 
 Team Record muestra cómo se desempeñó el equipo que has seleccionado en su último 
 temporada de juego y cómo le está yendo en la temporada actual.  Estas estadísticas 
 no se pueden cambiar porque la computadora los calcula y actualiza por usted. 
 
 Jugadores de posición 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Esta sección de su lista de equipo enumera la siguiente información sobre usted 
 jugadores sin incluir lanzadores. 
 
 -- Nombre del jugador (NOMBRE) 
 -- Posición (PS) 
 -- Bates: [Bateador derecho, izquierdo o ambidiestro](B) 
 -- Número de jonrones acertados (HR) 
 -- Número de carreras del bateador (RBI) 
 -- Promedio de bateo (AVG) 
 
 Nota: HR, RBI y AVG no se actualizan a medida que avanza la temporada. 
 
 EDITAR JUGADORES 
 ~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Para editar cualquiera de tus jugadores de posición, selecciona el nombre del jugador en el Equipo 
 Lista.  Luego pasarás a la pantalla de calificaciones personales de ese jugador. 
 
 Pantalla de calificaciones personales del jugador 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Cada jugador de pelota tiene sus propias fortalezas y debilidades.  Por ejemplo, algunos 
 Los jugadores son excelentes lanzadores, pero pueden fildear mal o batear aún peor. 
 Las calificaciones son una forma de medir las diferencias en la habilidad de los jugadores de pelota. 
 
 En Bo Jackson Baseball, las calificaciones de cada jugador se pueden editar según las suyas.
gusto.  Es posible que desees convertirte en superjugadores exagerando algunas calificaciones, o 
 Crea jugadores más desafiantes asignándoles calificaciones más bajas.  O puedes 
 ajusta las calificaciones de un jugador para reflejar las últimas estadísticas de tu pelota favorita 
 jugador. 
 
 Para editar cualquiera de los números de esta pantalla, excepto algunos que se indicarán, 
 mueva el lápiz a la estadística que desea cambiar y presione el BOTÓN 1 (inserte la tecla 
 para usuarios de teclado), para seleccionarlo.  Luego puede escribir los nuevos valores y 
 presione [ENTRAR]. 
 
 Cuando selecciona una calificación para editar, se mostrará la parte inferior del cuadro de calificaciones. 
 la categoría elegida y su calificación actual junto con el mínimo y máximo 
 valores que se pueden introducir.  Dado que la mayoría de las clasificaciones están interconectadas, la 
 Los números mínimos y máximos dependerán de otros números en esta pantalla.  Por ejemplo, un 
 El jugador no podría tener más hits que turnos al bate.  Por lo tanto el máximo 
 El número de hits que podrías ingresar para un jugador sería igual al número de 
 turnos al bate.  Si aumentas el número de turnos al bate del jugador, entonces el número máximo 
 El número de visitas que podrías ingresar también aumentaría. 
 
 Para aquellos que no están familiarizados con la forma en que se interrelacionan las calificaciones, 
 Se incluye el MODO DE EDICIÓN GUIADA.  Desde la pantalla de clasificación personal del jugador, 
 presione TAB para ingresar a este modo.  Al presionar [ENTER], el resaltado en pantalla 
 se moverá progresivamente a través de la siguiente ventana de calificación lógica.  Entra tu 
 nuevas calificaciones desde el teclado.  Presione [ENTER] para fijar su nueva clasificación y 
 pasa automáticamente a la siguiente ventana.  Presione TAB nuevamente para salir del GUIADO 
 MODO DE EDICIÓN. 
 
 Estos son los elementos que puedes cambiar en la pantalla de calificaciones personales del jugador: 
 (A menos que se indique lo contrario). 
 
 Nombre del jugador 
 ~~~~~~~~~~~~~ 
 El nombre del jugador se muestra en la parte superior de la pantalla.  PARA cambiar el de un jugador 
 nombre, seleccione EDITAR NOMBRE en la parte inferior de la ventana de calificaciones.  una caja 
 Aparecerá mostrando el nombre actual del jugador.  Escribe tu nuevo nombre y cuándo 
 presione [ENTER] y reemplazará automáticamente el anterior. 
 
 Estadísticas de golpe 
 ~~~~~~~~~~~~~ 
 La sección de bateo desglosa las estadísticas de bateo del jugador versus las del derecho. 
 lanzadores entregados (VSR) y el total combinado.  Figuras de los dedos incluidas en este 
 sección son: 
 
 --AT murciélagos (AB) 
 --Golpes (H) 
 --Bases por bolas (BB)/Bases por bolas 
 --Ponches (SO) 
 --Promedio de bateo (AVG) 
 --Promedio base (OBA) 
 
 Nota: El promedio en base no se puede editar, ya que se calcula automáticamente. 
 
 Estadísticas de poder 
 ~~~~~~~~~~~ 
 Esta sección establece las siguientes estadísticas de poder del bateador, nuevamente 
 desglosado contra zurdos, diestros y total: 
 
 -- Solteros (C) 
 -- Dobles (D) 
 -- Triples (T) 
 -- Jonrones (HR) 
 -- Acelera al bateador (RBI) 
 -- Porcentaje lento (SLG) 
 
 Nota: Los porcentajes de singles y slugging no se pueden editar mientras se calculan 
 para ti. 
 
 Estadísticas de fildeo 
 ~~~~~~~~~~~~~~ 
 La Sección de Campo consta de: 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 -- Oportunidades de fildeo (Oportunidades) 
 -- Asistencias 
 - Salidas 
 -- Errores 
 -- Porcentaje general de fildeo (% de fildeo) 
 -- Promedio reciente (promedio reciente) 
 
 Nota: El promedio reciente no se puede editar, ya que se calcula automáticamente. 
 
 Calificaciones de habilidades 
 ~~~~~~~~~~~~~ 
 Aquí es donde puedes modificar las habilidades físicas de tu jugador.  Valores entre 
 1 (el más bajo) y 10 (el más alto) se asignan a cada una de estas habilidades de jugador. 
 Calificaciones: 
 
 -- Habilidad del banderín (toque) 
 -- Velocidad de carrera (Velocidad) 
 -- Fuerza de lanzamiento (brazo) 
 -- Habilidad defensiva (def) 
 
 Los atributos de bateo del jugador se pueden editar de la siguiente manera: 
 
 -- Bates--(Bateador derecho, izquierdo o ambidiestro) (Los tiros no se pueden cambiar) 
 
 Estadísticas varias 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Todos los elementos de esta sección los puedes editar a tu gusto: 
 
 -- Número de juegos jugados (Juegos) 
 -- Total de carreras anotadas (carreras) 
 -- Robos totales (Robos) 
 -- Veces atrapado robando (atrapado) 
 -- Veces Golpeado por Lanzamiento (Golpeado por Lanzamiento) 
 -- Número de Sacrificios Exitosos (Sacrificios) 
 
 Cancelar 
 ~~~~~~ 
 Si después de realizar modificaciones en las calificaciones de un jugador decides que quieres "deshacerlas"
todos sus cambios, seleccione CANCELAR.  Esto te devolverá a la lista del equipo. 
 y restaurar todos los datos del reproductor a como estaban antes de editarlos.  si 
 quieres jugar con las estadísticas para ver cómo se relacionan con cada una, siente 
 Puedes hacerlo siempre y cuando selecciones CANCELAR. 
 
 Borrar 
 ~~~~~ 
 Si desea iniciar un reproductor desde cero, seleccione BORRAR en la parte inferior de la 
 pantalla.  Esto restablecerá todas las calificaciones de los jugadores a cero, excepto Bunt, 
 Velocidad, brazo, defensa y bates. 
 
 hecho 
 ~~~~ 
 Una vez completadas todas las ediciones, seleccione LISTO para regresar a la lista del equipo. 
 con todas sus nuevas calificaciones guardadas.  Después de seleccionar Listo, no se le 
 Cancelar tus cambios, así que vuelve a verificar para asegurarte de que tienes lo que deseas. 
 quieres antes de hacerlo. 
 
 PERSONAL DE LANZAMIENTO 
 ~~~~~~~~~~~~~~ 
 Esta sección de la lista del equipo enumera la siguiente información sobre su 
 lanzadores: 
 
 -- Nombre del jugador (Nombre) 
 -- Posición (PS) 
 -- Brazo de lanzamiento: (T)-(Derecha) o (Izquierda) 
 -- Número de juegos ganados (W) 
 -- Número de juegos perdidos (L) 
 -- Promedio de carreras ganadas (ERA) 
 
 Para editar cualquiera de sus lanzadores, seleccione el nombre del jugador en Personal de lanzamiento 
 en la lista del equipo.  Al igual que con tus jugadores de posición, ahora pasas a la 
 Calificaciones personales del lanzador. 
 
 La pantalla de calificaciones personales del lanzador funciona exactamente igual que la pantalla de posición. 
 Pantalla de calificaciones personales del jugador; solo con un conjunto diferente de calificaciones. 
 
 Siéntete libre de subir a un entrenador a estos muchachos todo lo que quieras.  Recuerda, no lo haces 
 ¡Quiero seguir enviando al mismo tipo a las duchas! 
 
 Nombre del lanzador 
 ~~~~~~~~~~~~~~ 
 Como lo hizo antes, seleccione EDITAR NOMBRE para cambiar el nombre del lanzador.  Escriba un 
 nuevo nombre y presione [ENTER]. 
 
 Estadísticas de bateo del oponente 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Esta sección enumera las estadísticas de golpe de todos los oponentes frente a este. 
 lanzador; bateadores descompuestos versus bateadores zurdos, bateadores derechos y 
 totales: 
 
 -- Al bate (AB) 
 -- Golpes (H) 
 -- Bases por bolas (BB)/Bases por bolas 
 -- Ponches (SO) 
 -- Promedio de bateo (AVG) 
 -- Promedio en base (OBA) 
 
 Nota: No puede editar OBA ya que se calcula para usted. 
 
 Estadísticas de poder del oponente 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 En esta sección se muestran las siguientes estadísticas de todos los bateadores contrarios: 
 
 -- Solteros (C) 
 -- Dobles (D) 
 -- Triples (T) 
 -- Jonrones (HR) 
 -- Carreras impulsadas (RBI) 
 -- Porcentaje lento (SLG) 
 
 Nota: No puedes editar Singles o SLG ya que se calculan para ti. 
 
 Estadísticas de lanzamiento 
 ~~~~~~~~~~~~~~ 
 Estas son las estadísticas de lanzamiento que se muestran en esta sección: 
 
 -- Número de victorias (victorias) 
 -- Número de Pérdidas (Pérdidas) 
 -- Número de guardados (Guardados) 
 -- Promedio de carreras ganadas (ERA) 
 -- Número de bateadores que ha Golpeado con un Lanzamiento (Golpeado por Lanzamiento) 
 -- Número de días de descanso desde la última salida (Días de descanso) 
 
 Nota: Mientras más días de descanso haya tenido su lanzador desde su última aparición, 
 mejor será su resistencia.  Espere que los jugadores más descansados se desempeñen mejor 
 una cantidad de tiempo más larga.  Cada día de descanso equivale a un partido.  Entonces si un lanzador 
 tiene un 4 en su categoría de descanso ha descansado cuatro partidos.  Los días de descanso no pueden 
 ser cambiado. 
 
 Calificaciones 
 ~~~~~~~ 
 En una escala de 1 (la más baja) a 10 (la más alta), las siguientes calificaciones de habilidades son 
 asignado a su lanzador: 
 
 -- Cantidad de curva que puede poner en lanzamientos (Curva) 
 -- Control de Lanzamientos (Habilidad) 
 -- Resistencia (fatiga) 
 - Habilidad de golpear (golpear) 
 
 Incluso si la resistencia de un lanzador es alta, lanzar muchas bolas rápidas o lanzar 
 demasiadas entradas acabarán por agotarlo.  Este cambio puede ser gradual. 
 pero afectará su control y la cantidad de curva que es capaz de realizar. 
 lanzando.  Puedes saber si tu jugador se está cansando observando la velocidad. 
 del Indicador de Ubicación del Campo; cuanto más rápido se mueve la pelota de izquierda a 
 Bien, más agotado está tu lanzador.  Cuando su lanzador está fatigado, o 
 no juega bien, reemplázalo con un jugador nuevo de tu alineación usando 
 la pantalla de opciones del administrador. 
 
 Los atributos de bateo y lanzamiento del lanzador se pueden editar de la siguiente manera:
-- Bates -- Derecho, Izquierdo o ambidiestro (R,L,S) 
 -- Lanzamientos --Derecha o Izquierda (R,L) 
 
 Apariciones 
 ~~~~~~~~~~~ 
 Esta sección describe las apariciones de su lanzador de la siguiente manera: 
 
 -- Número de juegos en los que lanzó (Juegos) 
 -- Número de entradas lanzadas (entradas) 
 -- Número de juegos iniciados (Iniciados) 
 -- Número de Juegos Terminados (Terminados) 
 -- Número de juegos completos (completos) 
 -- Número de Shutouts Lanzados (Shutouts) 
 
 Cancelar 
 ~~~~~~ 
 Recuerde que puede seleccionar CANCELAR para regresar a la lista del equipo sin guardar 
 cualquiera de las ediciones realizadas a este lanzador. 
 
 Borrar 
 ~~~~~ 
 Establece todos los valores en cero para este lanzador excepto habilidad en curva, fatiga, 
 batear bates y lanzar. 
 
 hecho 
 ~~~~ 
 Guarda todas las ediciones actuales realizadas a este lanzador y lo regresa al equipo 
 Pantalla de lista.  Recuerde, use DONE solo cuando esté seguro de que su lanzador está listo. 
 exactamente como lo quieres. 
 
 CONFIGURANDO TU ALINEACIÓN 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Para configurar tu alineación inicial para League Play, selecciona ALINEACIÓN en el Equipo 
 Pantalla de lista.  Esta elección lo llevará a la pantalla de alineación. 
 
 En la pantalla de alineación, podrás configurar y guardar dos alineaciones iniciales. 
 para tu equipo.  Uno diseñado para enfrentar a lanzadores zurdos y el otro conjunto 
 para enfrentarse a los diestros.  Por supuesto, podrá realizar ajustes en 
 juego por juego usando las Opciones del Manager, pero te ahorrará un 
 pasa mucho tiempo a lo largo de la temporada para tener una configuración "predeterminada" que puedas 
 ir con. 
 
 La primera alineación que aparece en esta pantalla es la "Alineación VS/L". Este es el 
 uno que guardarás para enfrentarte a los zurdos. 
 
 La parte superior izquierda de la pantalla muestra el grupo actual de Iniciadores y sus 
 Orden de bateo.  En la parte superior derecha están todos los sustitutos disponibles en el 
 Banco. 
 
 Para cambiar el titular actualmente listado con un jugador de la banca, seleccione 
 el jugador en la alineación que desea eliminar y luego seleccione el jugador en el 
 Banquillo, (el sustituto debe jugar en la misma posición que el jugador al que está 
 quitando) y cambiarán.  Si estás editando un equipo de la Liga Americana 
 y deseas reemplazar al bateador designado, puedes seleccionar cualquier jugador de 
 el banco. 
 
 Una vez que haya elegido sus titulares, puede establecer su orden de bateo.  uso 
 el lápiz para seleccionar un jugador en la alineación inicial y luego seleccionar 
 otro titular, los dos jugadores intercambiarán lugares en el orden.  Usa esto 
 técnica para mover a tus titulares al orden de bateo deseado. 
 
 Ahora que tu alineación está completa contra zurdos, selecciona VS/R en la parte inferior 
 de la pantalla para que aparezca tu alineación inicial contra los diestros. 
 lanzadores.  Siga los mismos procedimientos que hizo con su línea VS/L para 
 configure su alineación VS/R. 
 Al igual que con los menús anteriores, CANCELAR regresa a la lista del equipo sin guardar ningún 
 cambios y DONE guarda todos los cambios antes de volver a la lista del equipo 
 Pantalla. 
 
 Establecer su rotación de lanzamiento 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 De vuelta en la pantalla Lista del equipo, seleccione ROTACIÓN para acceder al Pitching. 
 Pantalla de rotación. 
 
 Similar a la pantalla de alineación, la pantalla de rotación de lanzamiento le permite configurar 
 una rotación abridora de hasta siete lanzadores.  Con siete titulares, sin embargo, 
 te quedarías sólo con dos relevistas en el Bullpen, una cifra muy aterradora. 
 prospecto durante una temporada de 162 juegos.  Una configuración recomendada es cinco arrancadores en 
 la rotación y cuatro relevistas. 
 
 Para cambiar un abridor por un relevista, resalta el lanzador abridor y presiona 
 BOTÓN 1; luego resalte al relevista y presione el BOTÓN 1 nuevamente para hacerlo 
 intercambiar lugares. 
 
 Para sacar a un lanzador de la rotación y disminuir el número de abridores, 
 puedes seleccionar un titular y luego un espacio en blanco en el Bullpen. 
 
 Si por el contrario quieres aumentar el número de lanzadores en tu 
 rotación inicial, seleccione el espacio en blanco debajo de su último iniciador y luego 
 seleccione el relevista que desea mover a esa ranura. 
 
 Al igual que con el orden de bateo, puedes organizar el orden de los lanzadores en el
rotación.  Seleccione un iniciador, luego otro y los dos cambiarán de lugar en 
 la rotación. 
 
 Nuevamente, CANCELAR ignora los cambios que realiza en esta pantalla.  HECHO guarda tu 
 cambia y lo lleva de regreso a la pantalla Lista del equipo. 
 
 ¡GUARDA TUS EDICIONES! 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Después de dedicar tiempo a editar y ordenar todos sus equipos, encontrará 
 volver a la pantalla de lista del equipo.  A estas alturas ya estás bastante familiarizado con 
 las selecciones CANCELAR y LISTO en la parte inferior de la mayoría de las pantallas.  Tenga en cuenta que 
 Estas dos opciones también se encuentran en la pantalla de lista del equipo. 
 
 Para registrar TODOS los cambios que hiciste en tu equipo, incluido el jugador 
 nombres, estadísticas, alineaciones, rotaciones, etc., debes seleccionar LISTO.  como tu ahora 
 sepa que si selecciona CANCELAR, todos los datos volverán a donde estaban la última vez 
 guardado para este equipo. 
 
 SALVA TU NUEVA LIGA 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Una vez que seleccione HECHO en el menú de lista del equipo, regresará al equipo 
 Menú.  Recuerde, hasta este punto solo ha editado y guardado uno de los 26 
 posibles equipos.  Puedes usar los menús para regresar y personalizar tantos otros 
 equipos como quieras. 
 
 Una vez que hayas editado todos los equipos que deseas para tu liga, elige MENÚ LIGA 
 desde la pantalla Menú del equipo. Luego selecciona GUARDAR LIGA.  Esta opción toma todo 
 los datos de los equipos que ha editado luego los compila y los guarda juntos 
 en una nueva liga. 
 
 ¡Cuándo!... estarás de regreso en el Menú Principal y listo para comenzar. 
 
 JUEGOS DE LIGA 
 ~~~~~~~~~~~~ 
 El juego de liga no difiere de jugar un juego de exhibición, como se describe 
 en este Manual.  Para jugar un partido de liga, selecciona JUGAR LIGA en el menú principal. 
 En el menú de opciones de temporada, seleccione CONTINUAR TEMPORADA.  Verá una lista de 
 todos los enfrentamientos actuales para el Juego 1 en el Calendario de Juegos Actual.  bo jackson 
 El béisbol no pasará a la siguiente serie de juegos (en este caso, el Juego 2). 
 hasta que se hayan finalizado todos los juegos del calendario de juegos actual. 
 
 Esta pantalla enumera todos los juegos finalizados, en espera y los juegos que se jugarán en 
 tu liga y temporada. 
 
 Jugar juegos controlados por humanos 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Para jugar un juego controlado por humanos, ubica a tu equipo en el calendario del juego (humano 
 los equipos controlados están en letras rojas).  Apunta con el lápiz al nombre de tu equipo. 
 y presione el BOTÓN 1 (insertar para usuarios de teclado).  Tu equipo y tu 
 El equipo oponente ahora resalta mostrando que estás listo para salir al campo.  el 
 El lápiz ahora debería apuntar a JUGAR, así que presione el BOTÓN 1 para comenzar el juego. 
 
 Una vez completado el juego, puedes volver a la pantalla Programación actual y 
 Siga el mismo procedimiento para jugar todos los juegos controlados por humanos. 
 en el horario. 
 
 Nota: Recuerda, si estás jugando un juego con 2 equipos propiedad de humanos, el equipo local 
 El equipo utilizará los controles del jugador 1 y el equipo visitante utilizará los controles del jugador dos. 
 controles. 
 
 Juegos controlados por computadora 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Los equipos controlados por computadora se muestran en letras negras en los Juegos actuales. 
 Horario. 
 
 Jugar juegos automáticos controlados por computadora 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Todos los juegos que muestran una "A" (de Automático) son jugados por la computadora el 
 primera vez que seleccionas la opción JUGAR en la parte inferior de la pantalla.  si tienes 
 resaltado un juego controlado por humanos y selecciona JUGAR, serás llevado 
 inmediatamente a un estadio y todos los ganadores del juego automático serán 
 decide mientras juegas tu juego.  Los resultados de todos los juegos, incluido el 
 puntuación de su concurso: se publicará la próxima vez que regrese a Actual 
 Calendario de juegos. 
 
 Si desea ver los resultados de todos los juegos controlados por computadora antes 
 Al jugar un juego controlado por humanos, asegúrese de que no haya ningún juego resaltado. 
 Ahora ve a todos los enfrentamientos que involucran equipos humanos y apunta con el lápiz a la A en 
 la columna al lado del juego, presione el BOTÓN 1; la A se convertirá en una ..H, (estas 
 los enfrentamientos ahora están en espera).  Cómo confirmar que todos los juegos que quieres en la computadora
jugar está marcado con una A. Seleccione JUGAR en la parte inferior de la pantalla.  después 
 En unos momentos, se mostrarán los resultados finales de todos los demás juegos. 
 
 Ver juegos controlados por computadora 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Si desea ver un partido programado entre dos equipos controlados por computadora, 
 configure el juego que desea ver en H para MANTENER y JUGAR todos los demás juegos en 
 el horario.  Luego, selecciona ese juego y luego JUGAR en la parte inferior de la pantalla. 
 Tenga en cuenta que puede mantener y ver tantos juegos como desee. 
 
 Dejar que la computadora juegue para un propietario humano ausente 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Hay casos en los que todos los propietarios de equipos humanos de una liga no pueden estar presentes. 
 para jugar sus juegos programados.  Esto evita que cualquier otro control humano 
 los equipos pasen a su próximo juego ya que el calendario de juegos actual no puede 
 completarse.  Es posible dejar que la computadora determine el resultado de una 
 juego basado en las estadísticas de los dos equipos involucrados (No, este no es el camino fácil 
 a la Serie Mundial!). 
 
 Para permitir que la computadora juegue un juego que involucra a un propietario ausente, asegúrese 
 el enfrentamiento está configurado en A para Automático.  Ahora resalta ese juego y selecciona 
 El JUEGO y el resultado de este enfrentamiento lo decidirá la computadora. ¡Buena suerte! 
 
 eliminatorias 
 ~~~~~~~~ 
 Si te ha ido bien en tu división durante toda la temporada de 162 juegos, 
 pasará a los Playoffs.  La pantalla de playoffs funciona como la de la liga. 
 menú, la diferencia es que hay mucho en juego. 
 
 EL MENÚ DE ESTADÍSTICAS 
 ~~~~~~~~~~~~~~ 
 La última opción que tienes en el menú principal es el menú de estadísticas.  este menú 
 ofrece tres opciones para realizar un seguimiento de todos los detalles estadísticos de tu liga: 
 Horarios, clasificaciones y estadísticas por equipo. 
 
 Horarios de la liga 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Cuando seleccionas HORARIOS en el menú de estadísticas, irás al calendario de temporada. 
 Pantalla.  En la parte inferior de la pantalla, verás cuatro cuadros que puedes 
 seleccione, como los botones de un reproductor de cintas, para recorrer las páginas completas juego por juego. 
 Calendario de juegos para tu temporada.  De izquierda a derecha, los cuatro botones 
 mover el calendario: Atrás 10 juegos, Atrás 1 juego, Adelante 1 juego, Adelante 10 
 juegos. 
 
 Cuando haya terminado de ver los horarios, seleccione LISTO. 
 
 Clasificación del equipo 
 ~~~~~~~~~~~~~~ 
 Elegir CLASIFICACIÓN en el menú de estadísticas de la liga te permite ver la clasificación actual. 
 récords de victorias/derrotas y clasificaciones en tu liga.  Seleccione LISTO para regresar al 
 Menú de estadísticas de la liga. 
 
 Estadísticas por equipo 
 ~~~~~~~~~~~~~ 
 Ver estadísticas es como mirar una instantánea de un equipo, algunas están optimizadas 
 y sexy, otros son perros caídos....... 
 
 Para ver las estadísticas actuales de cualquier equipo, seleccione ESTADÍSTICAS POR EQUIPO y luego seleccione 
 el equipo que desea ver en el menú del equipo.  Cuando haya terminado de ver 
 estadísticas en la pantalla de estadísticas del equipo, seleccione HECHO para regresar al menú del equipo 
 Pantalla. 
 
 Ofensa 
 ~~~~~~~ 
 Selecciona OFENSA en la parte inferior de la pantalla de estadísticas del equipo para ver el equipo elegido. 
 Temporada del equipo Números de aciertos por jugador.  Los números de bateo del lanzador no son 
 Disponible para lanzadores de la Liga Nacional. 
 Las estadísticas disponibles en este menú son: 
 
 -- Posición (OS) 
 -- Murciélagos (B) 
 -- Carreras (RR) 
 -- Bases Robadas (SB) 
 - Atrapado robando (CS) 
 -- Bases por Bolas (BB) 
 -- Tachar (SO) 
 -- Promedio base (OBA) 
 -- Porcentaje de slugging (SLG) 
 
 Puede seleccionar OFENSA en la parte inferior de esta pantalla para ver estas categorías: 
 
 -- Posición (PS) 
 -- Murciélagos (B) 
 -- Al bate (AB) 
 -- Golpes (H) 
 -- Dobles (D) 
 -- Triples (T) 
 -- Jonrones (HR) 
 -- Acelera al bateador (RBI) 
 -- Promedio (PROMEDIO) 
 
 Lanzamiento de temporada 
 ~~~~~~~~~~~~~~~ 
 Seleccione LANZAMIENTO en la parte inferior de la pantalla de estadísticas del equipo para ver el equipo elegido. 
 Estadísticas de lanzamiento de temporada del equipo por jugador. 
 Las categorías incluidas en esta pantalla son: 
 
 -- Lanza (T) -- Gana (W) 
 -- Entradas lanzadas (IP) -- Derrotas (P) 
 -- Golpes (H) -- Salvaciones (SV) 
 -- Bases por bolas (BB) -- Promedio de carreras limpias (ERA) 
 -- Ponches (SO)
Puede seleccionar MÁS en la parte inferior de esta pantalla para ver estas categorías: 
 
 -- Lanza (T) -- Gana (W) 
 -- Juegos (G) -- Derrotas (L) 
 -- Juegos iniciados (GS) -- Eliminaciones (SH) 
 -- Juegos completos (CG) -- Promedio de carreras obtenidas (ERA) 
 -- Juegos terminados (GF) 
 
 Haga clic en MÁS nuevamente para ver estas otras categorías: 
 
 -- Lanzamientos (T) -- Triples (T) 
 -- Al bate (AB) -- Jonrones (HR) 
 -- Hits (H) -- Carreras impulsadas (RBI) 
 -- Errores (ER) -- Promedio (AVG) 
 -- Dobles (D) 
 
 Seleccione LISTO cuando haya terminado.  Volverás a la pantalla de lanzamiento.