DocDisk de reemplazo temporal de emergencia para zarigüeyas presenta:
                STIR CRAZY Con BOBO de Infogrames

                         De la colección de DR.J.

Bobo es quizás el recluso más extraño de Inzeeslammer.   Ha estado allí durante 17 
años y su mayor sueño es salir.   Él intentará cualquier cosa para 
escapar, y a veces lo logra.  Pero inevitablemente será recapturado. 
pasar una noche más en su celda soñando con el mundo exterior.

Inzeeslammer es una prisión realmente peculiar que tiende a hacer que los reclusos 
comportarse infantilmente.   Todo es excusa para divertirse, incluso las tareas diarias. 
- lo que puede causarles problemas.


                            CARGA Y PUESTA EN MARCHA

Asegúrese de que la computadora esté conectada correctamente.
Inserte el Disco 1 en la unidad.
El programa se cargará automáticamente.


                           PRINCIPAL DEL JUEGO

El programa se divide en seis juegos separados.  Cuando aparezca el menú, usted 
Tienes que elegir si quieres jugar a todos los juegos o solo a uno. 
juego concreto.

NÚMERO DE JUEGOS:

Mueva el joystick o las teclas del cursor hacia la izquierda o hacia la derecha para hacer que el número de 
El juego que quieres jugar aparece en la tarjeta en la parte inferior derecha. 
esquina de la pantalla.  Si quieres jugar a todos los juegos, selecciona TODOS.

Confirma presionando el botón de disparo o la barra espaciadora.

NÚMERO DE JUGADORES:

Aparecerá una línea de puntos y tendrás que escribir tu nombre usando un máximo 
de diez caracteres.  Utilice la tecla de retroceso para rectificar un carácter.  Después de escribir 
su nombre, confirme presionando Retorno.   Si hay más de una persona 
jugando (se permite un máximo de seis jugadores), cada jugador tiene que introducir su 
nombre.   Si comete un error, presione ESC para volver a la 
menú de selección.   Cuando el último jugador haya escrito su nombre, presione Retorno 
dos veces.  El juego se cargará automáticamente.

DEMOSTRACIÓN:

Si presionas Regresar sin ingresar un nombre, una demostración de cada juego 
se mostrará.  Presione ESC para abandonar la demostración.


PUNTUACIÓN ALTA: Esta es la mejor puntuación obtenida en un juego.
PUNTUACIÓN MUY ALTA: Esta es la mejor puntuación obtenida en los 6 juegos completos.

COMANDOS COMUNES A LOS 6 JUEGOS:

P Para pausar el juego.  Presione cualquier tecla para continuar.
ESC Sale del juego y vuelve al menú.
F1 Muestra una demostración del juego real.  Presione ESC para salir.

Al final de cada juego, presiona la barra espaciadora o el botón de disparo para 
Haz que se cargue el siguiente juego.  

El juego se puede jugar con un joystick o con un teclado (teclas de cursor).


                          LA CANTENA - Juego #1

Bobo está de servicio en la mesa y tiene que atender a seis prisioneros que llegan uno por uno, 
luego dales una segunda ración cuando te lo pidan.   Todo esto debe hacerse 
muy rápidamente porque los prisioneros pueden enojarse mucho si no se les sirve 
inmediatamente.

COMANDOS:

Para mover a Bobo: (use el joystick o las teclas de flecha)

     Arriba (Norte), Abajo (Sur), Derecha (Este) o Izquierda (Oeste).

Bobo sólo puede caminar de un lado a otro de la habitación cuando está situado en el medio.

Para servir un cucharón de sopa, presione el botón de disparo o la barra espaciadora.

Para coger una cacerola llena, pulsa el botón de fuego o la barra espaciadora.

De vez en cuando, Bobo tiene que sustituir la cacerola vacía por una llena. 
(que está en la trampilla para servir).  Mueve a Bobo hacia la escotilla y presiona el botón 
botón de disparo o barra espaciadora.

PUNTUACIÓN:

Ganas puntos cada vez que Bobo sirve un cucharón de sopa.

                       PREPARAR PATATAS - Juego #2

Bobo tiene que pelar un montón de patatas que poco a poco se hacen más grandes a medida que avanza. 
a lo largo.  Tiene que hacerlos lo más rápido posible para no verse rodeado. 
por patatas.

COMANDOS: (use el joystick o las teclas de flecha)

1- Para coger una patata: mueve el joystick hacia abajo.
2- Para pelar una patata: mueve el joystick hacia izquierda y derecha.
3- Para tirar una patata: Botón de disparo o barra espaciadora.

La papa en la mano de Bobo está representada por una papa grande situada en el 
lado de su silla para que pueda ver si se ha pelado correctamente.   Si
Si no lo ha hecho, ¡será devuelto a la pila!


PUNTUACIÓN:

Obtienes puntos por cada papa pelada correctamente y una bonificación cada vez que 
Termina de pelar todas las patatas del montón.

                            LAVADO - Juego #3

Lavar el piso es la tarea que menos le gusta, porque el otro 
los prisioneros tienden a caminar sobre él.   Dejan huellas por todas partes 
Tiene que empezar todo de nuevo para que esté impecablemente limpio cuando termine. 
El director de la prisión lo inspecciona.

COMANDOS: (use el joystick o las teclas de flecha)

Los movimientos de Bobo mientras se lava:

                  NO NO NE
                    \ | /
                  W ----- E
                    / | \
                  SO S SE

Para obtener las direcciones diagonales en el teclado, presione dos teclas a la vez. 
al mismo tiempo (por ejemplo, tecla izquierda y tecla arriba para noroeste).

Cuando Bobo no esté lavando el piso, se moverá más rápido si presionas el botón 
botón de disparo o barra espaciadora y una dirección.

A veces hay que remojar la fregona en el cubo (que sólo aparecerá 
cuando sea necesario).   Para hacer esto, presione el botón de disparo o la barra espaciadora mientras 
Bobo está cerca del cubo.   puedes evitar que la gente entre 
colocando a Bobo frente a la puerta que está entreabierta.

PUNTUACIÓN:

Ganas puntos mientras lavas el piso (moviendo la fregona).  obtienes 
más puntos si haces que alguien retroceda y aún más si detienes a alguien 
de entrar.

Se gana una bonificación según el estado del piso cuando el guardián 
entra.

                         EL TRAMPOLÍN - Juego #4

Es el descanso del director en Inzeeslammer y los prisioneros han 
Decidió aprovecharlo intentando escapar.   Saltan de su 
ventana de la celda y Bobo es responsable de atraparlos en el trampolín para 
que puedan saltar la pared exterior.

COMANDOS: (use el joystick o las teclas de flecha)

Bobo mueve el trampolín: mueve el joystick hacia izquierda y derecha.

A los prisioneros les encanta saltar en el trampolín.  Cuanto más los hagas saltar, 
más puntos ganarás cuando salten la pared.


PUNTUACIÓN:

Ganas puntos cada vez que un prisionero salta el muro.   Un adicional 
La bonificación se otorga según el número de rebotes que hicieron los prisioneros. 
antes de saltar la pared.

                      LOS CABLES ELÉCTRICOS - Juego #5

Bobo logró escapar de la prisión y corre por tres 
cables eléctricos, saltando de uno a otro para evitar ser 
electrocutado.

COMANDOS: (use el joystick o las teclas de flecha)

Para hacer que Bobo salte hacia la izquierda: mueve el joystick hacia la izquierda.

Para hacer que Bobo salte hacia la derecha: mueve el joystick hacia la derecha.

Cuidado con las chispas.   Intenta tomar los cilindros verdes.  El juego se pone 
más rápido a medida que avanzas.

PUNTUACIÓN:

El número de puntos se calcula según el tiempo que Bobo 
permanece en los cables.   Se obtiene una bonificación cada vez que Bobo toca un green. 
cilindro.

                         EL DORMITORIO - Juego #6

Pero, como mencionamos anteriormente, Bobo siempre regresa a la prisión de una manera. 
u otro.  Y por la noche, en su celda que comparte con otros cinco 
prisioneros, no podía dormir debido a los ronquidos.  el tiene que tener paz 
y silencioso y la única manera de silenciar sus ronquidos es darles un suave 
empujar sin despertarlos.

COMANDOS: (use el joystick o las teclas de flecha)

Los movimientos de Bobo:

     Subir Para subir la escalera.
     Derecho Para ir a la derecha.
     Abajo Para bajar la escalera.
     Izquierda Para ir a la izquierda.

Para saltar sobre el orinal: Botón de disparo o barra espaciadora.

Para empujar a un prisionero: botón de disparo o barra espaciadora.

Para ir a la cama: Botón de disparo o barra espaciadora.

Tienes que intentar dormir en tu propia cama.   Cuando hayas logrado parar 
todos los prisioneros de roncar, Bobo puede volver a su cama a dormir por un 
mientras hasta que otro preso ronca... Cuidado con el orinal: si Bobo llama 
¡Si termina, despertará a todos los prisioneros!

PUNTUACIÓN:

Ganas puntos cuando Bobo duerme.