¡BOING! EL JUEGO--------------------------DOCUMENTOS

Protegido con contraseña... no cambie este documento... errores tipográficos muy probablemente en el
manuales originales....


PÁGINA 1 PROTECCIÓN MANUAL

	¡Boing! El juego utiliza copia manual.
protección.  Se le pedirá que ingrese una palabra de
el manual antes de que comience el juego.  tu serás
dado un número de página, un número de párrafo y un
número de palabra para la palabra requerida a ingresar.

	Al contar párrafos y palabras, ignore
títulos y números de capítulos.  Omitir todo
puntuación al ingresar la palabra.  Entrar
caracteres alfabéticos únicamente.

PÁGINA 2

		La saga de Seymour Greene

	Érase una vez un grupo de inversores.
que quería hacer la mejor pelota de playa del mundo.  pero
no podían costear el equipo de alta tecnología o
ingenieros.  Entonces empezaron vendiendo toallas de playa.

	Las toallas de playa se vendieron bien.  Finalmente, los inversores
Ahorré suficiente dinero para comprar equipos sofisticados y
contratar algunos ingenieros.  Uno de estos ingenieros fue
Seymour Greene.  Ansioso por diseñar lo mejor del mundo
pelota de playa, Seymour y los otros ingenieros
inmediatamente se pusieron en marcha en sus esfuerzos.  todos trabajaron
duro, dedicando muchas horas para crear lo mejor del mundo
pelota de playa.

PÁGINA 3

	Sabían que su pelota de playa se vendería
millones porque la competencia no era muy buena.  allí
Sólo había otras tres empresas que fabricaban pelotas de playa.
International Beach Ball Manufacturers fue uno de
ellos.  IBMM fue, con diferencia, la pelota de playa más grande
empresa.  Pero todas sus bolas eran azules.  y ellos
Pensé que todas las pelotas de playa deberían ser azules y costar un
mucho.

	AppBall era otra empresa con costosas
bolas.  Tenían las pelotas más grandes.  Pero sus pelotas
sólo estaban disponibles en blanco y negro.

	Los fabricantes de pelotas de playa lindas también venden pelotas de playa.
bolas.  CBBM tenía una bonita pelota de playa que era
económicos e incluso venían en muchos colores.  pero
Como sus pelotas de playa eran tan baratas, los serios
Los bañistas pensaban que eran sólo juguetes.  Además de eso,
la empresa estaba dirigida por el Sr. Evil.

	Entonces el
¡Los ingenieros lo hicieron!
Su pelota de playa
fue completado.  eso
fue de lejos el mejor
pelota de playa en el
mundo.  fue
precio razonable,
te permitió usar
varios de ellos en
al mismo tiempo, y
vino en un llamativo
rojo y blanco
diseño a cuadros.

PÁGINA 4

	La pelota de playa fue una verdadera obra de arte.  ellos
¡Lo llamó Boing! Pelota.

	Pero entonces los inversores se quedaron sin dinero. ellos
¡No pudimos anunciar su nuevo Boing! pelota porque ellos
estaban arruinados.  La quiebra estaba a la vuelta de la esquina.
¡Los inversores tenían que hacer algo rápido!

	Entraron en pánico y vendieron su empresa a CBBM.
y el Sr. Malvado. Fue un día triste.  Todos los ingenieros estaban
enfadado porque la nueva empresa no quería
conservarlos.  Ni siquiera querían quedarse con Seymour.
pero lo hicieron.

	Pronto la gente se dio cuenta de que Mr. Evil no era el indicado.
hombre para dirigir CBBM, por lo que lo despidieron. El señor malvado era
aunque persistente.  Compró otra empresa que
Pensaban que estaban en el negocio de las pelotas de playa pero, en
En realidad, hizo bolas de lana.

	Sin embargo, esto no ayudó mucho a CBBM.  ellos
ellos mismos no tenían mucho dinero para publicitar el
¡Nuevo Boing! Pelota porque habían gastado mucho
adquirir la pequeña empresa.  ¡Un poco de Boing! Pelotas vendidas.
A la gente que los compró les encantaron.  ellos dijeron
sus amigos.  ¡Trajeron su Boing! bolas a la
playa y mostró a los demás que realmente había una buena
pelota de playa que pudieran comprar.  La gente no podía creer
¡Qué fácil el Boing! pelota iba a utilizar.  algunos
la gente no podía entender por qué no era azul y
caro, o por qué no era blanco y negro.  ellos solo
no entendí.

PÁGINA 5

	CBBM tuvo problemas para convencer a la gente de que su
¡Boing! La pelota fue la mejor.  Parecían arruinar las cosas
arriba mucho.  ¡La gente que era dueña del Boing! la pelota fue
frustrado con CBBM.  Querían que todos supieran
sobre esta nueva y maravillosa pelota de playa.  Pasaron los años
y CBBM intentó vender el Boing! Pelota.  ellos no lo hicieron
bueno.  Incluso le hicieron algunas mejoras,
aunque algunas de las mejoras no fueron tan buenas
como la gente esperaba.

	Seymour tenía muchas ideas, pero ninguna en CBBM
escucharía.  Verás, las otras compañías de pelotas de playa
Pronto me di cuenta de que el Boing! la pelota era la mejor del mundo
pelota de playa y empezaron a copiarla.  Pronto el
¡Boing! Ball estaría rodeada de imitaciones.

	Entonces un día él
Llegó.  El prometió
mucho, pero también su
predecesores.  el era
encantador y motivador,
como debe ser un príncipe.
Príncipe Nickleman
anunció el Boing! Pelota.
Contrató y despidió.  el
reorganizado.  el lo sabia
era importante convencer
los bañistas serios
que el Boing! la pelota era
mejor que el resto.

	nadie sabe como
la historia terminará.  Príncipe

PÁGINA 6

Nickleman lo está intentando.  Algunas personas piensan que
El príncipe Nickleman podría hacerlo mucho mejor si fuera viejo
El rey Irvine se retiraría.  El rey Irvine ha estado en
CBBM para siempre y parece que puede serlo.
obstruyendo un poco las tuberías.  Nos gustaría
decir que todos vivieron felices para siempre.  pero nosotros
Sólo habrá que esperar y ver.

	Mientras tanto, Seymour se ha convertido
desilusionado con su trabajo, a menudo cayendo en
¡Sueños llenos de malvados Boing verdes! bolas
que quisiera tenerlo para un refrigerio.  Ayuda
Seymour escapa de su imaginario
bajo tierra
sistema de cuevas
él puede salir
de su ensueño
y volver a
trabajo.  el es
ya ha estado
advertido sobre
su ensoñación
y esta vez
seguro que lo será
despedido.  mantener
Seymour de
siendo enlatado.
Quien sabe, el
podría reemplazar
Rey Irvine
algún día y
salvar CBBM.

EL FINAL

PÁGINA 7

	UN DÍA EN LA VIDA DE
	SEYMOUR VERDE

	La alarma saltó.  Poco a poco, porciones de
El cerebro de Seymour se dio cuenta de esto.  Abrió los ojos
y finalmente distinguió los números del reloj.
Dijeron "7:00".  Parecía como si sólo hubiera llegado a
dormir una hora antes.  De hecho, él tenía

	Seymour Greene había
estado practicando toda la noche
de largo.  Tocó el bajo durante un
banda pequeña con grande
aspiraciones.  Aunque ellos
en realidad no había producido
un álbum o incluso reproducido
para una audiencia mayor que
su barrio, ellos
esperaba con ansias el gran
tiempo.  Por ejemplo, tenía
ya se ha decidido que
no sólo aplastarían
sus guitarras después de cada
concierto, pero lo harían
dispara a los coristas
y prendió fuego al
auditorio también.

	Fue sólo después de reflexionar sobre la presión de su vejiga.
que Seymour recordó que hoy era su primer día

PÁGINA 8

en el trabajo con Cute Beach Balls o Beach Balls 'R'
Nosotros, o como se llamaran a sí mismos; el
No podía recordar.

	Seymour se levantó de la cama y se dirigió a su
escritorio. Allí encontró los restos de un Twinkie y
y una taza de café frío que había estado allí durante tanto tiempo.
desde que tenía memoria.  Haciendo caso omiso de la sudadera
Empapado en él, tomó un trago y se bebió el Twinkie.

No muy renovado, Seymour.
Luego tropezó con su
baño y comencé una agradable,
ducha humeante, que
lo despertó lo suficiente como para
darse cuenta de que su pijama estaba todavía
encendido.

Más tarde, mientras se vestía,
algo le molestaba.  "¿Es
que este es el último trabajo que pude
posiblemente lo consiga, y será mejor que no
¿explotarlo?" se preguntó.

"No, no. ¿Es que tengo una
resaca tanta resaca que
Prefiero morir ahora que evitar el
prisa?"

	"No, eso es sólo una parte."  Era como un
chillido agudo que le hizo doler la cabeza.

	Hizo una pausa para peinarse el resto del cabello. "Ah, claro.
Eso es todo".

PÁGINA 9

	Seymour apagó su despertador y fue a
la sala de estar.

	Miró a través de la persiana de la ventana delantera.  eso
era el tejido de un día cálido, hermoso e iluminado por el sol que eleva
todos.  Seymour sólo notó que el vecino
El perro había vuelto a hacer caca en el césped.

PÁGINA 10

	Esta página para garabatos.

PÁGINA 11

			II.

	Por educación, Seymour era ingeniero plástico.
Asistió a la Pomposa Escuela de Técnica
Diseño, donde se especializó en Ingeniería de Polímeros. en
En la escuela de posgrado inventó esas pequeñas tapas que impiden
uno por derramar bebidas calientes.  Su único inconveniente
es que no dejan que nada de la bebida llegue
la boca

	De camino al trabajo, se detuvo en un
tienda de conveniencia para gasolina.  también compró un
Trago extragrande de su café patentado a 781 grados,
que derramó en su regazo a sólo dos cuadras de distancia.  Él
inventó varias palabras nuevas en el proceso.

	el jalo
en un estacionamiento
y detuvo el
coche.  seymour
tenía un patentado
técnica para
ocupando casi
siete estacionamientos
puntos con uno
coche.  normalmente
hecho para proteger
caro
coches extranjeros,
Seymour tenía un
incluso mejor
razón; él condujo
un Pinto.

PÁGINA 12

	Miró su reloj y se mostró desagradablemente
Me sorprendió descubrir que decía "8:04".  Corrió locamente
en el edificio y hasta la recepcionista.

	"¿Dónde está la Investigación y el Desarrollo?"

	"A la vuelta de esa esquina, al final del pasillo, tercer piso,
puerta a tu derecha."

	Seymour ya estaba en movimiento antes de que ella
completó su frase.  Se fue a la izquierda por el
esquina, al final del pasillo, tercera puerta, que decía "Hombres".

	"No puede ser que esté bien", pensó.  Volvió sobre su
pasos. Después de varios intentos más, se rindió y
Deambulaba abatido, totalmente perdido.

	Pasó un hombre vestido con un
insignia de aspecto oficial.

	"Err... ¿puedo ayudarte?" el
preguntó.

	"Sí", dijo Seymour, tomando una
trozo de papel de su bolsillo.
"Estoy buscando un... Dr....
Bolchetzky."  Él miró hacia arriba.

	El hombre agitó su placa.
en Seymour.  Decía "Dra.
RMS Bolchetzky". "Eso es
yo.  ¿Y tú eres...?"

PÁGINA 13

	"Greene. Seymour Greene."

	"Ah, sí. Serías nuestro nuevo ingeniero, ¿eh?"  el
Consultó su reloj.  "Llegas un poco tarde, Greene.
Mañana espero ver..."

	Los ojos de Bolchetzky se dirigieron al techo y
pareció cerrarse.  Seymour esperó a que
terminar su frase.  Esperó un poco más.  se volvió
para ver qué estaba mirando el hombre y qué no.

	"Ahh... ¿Señor?"

	Los ojos de Bolchetzky perdieron el brillo y
enfurruñado.  "Bueno, ¿nos ponemos a trabajar, Greene?"

	"Seymour, señor. Sí."

	"¿Más qué?"

	"Seymour. Llámame Seymour."

	"Bien." Bolchetzky abrió una puerta e invitó
Seymour en.

PÁGINA 14

	Esta página para garabatos.

PÁGINA 15

			III.

	Al cruzar la puerta, una maravillosa
La vista se encontró con los ojos de Seymour.  Antes que él fue uno de los
laboratorios de polímeros mejor equipados que jamás había visto.  Incluso
Tenía una nueva máquina de polidistildripulatización.

	"Aquí estamos, mi
chico.  Aquí encontrarás
todas las herramientas necesarias
para nuestra investigación.  pero
primero tenemos que configurarte
arriba."

	Después de presentar
Seymour al laboratorio.
ocupantes actuales,
Bolchetzky instruyó
uno de
ellos a
enfurecer a Seymour hasta
personal.

PÁGINA 16

	Seymour pasó gran parte de la mañana completando
formularios y otros elementos supuestamente necesarios
papeleo.  También se le asignó el cargo de empleado.
placa con una horrible fotografía, algunos
números de identificación sin sentido, y una gran
código de barras.

	Más tarde, lo llevaron al baño de hombres, le entregaron un
frasco pequeño, y la enfermera de la empresa le indicó que llenara
eso.

	Confundido, pensó: "Debe ser algo de inteligencia".
prueba", mientras se acercaba al fregadero y lo llenaba de agua.
Obtuvo un ceño terrible y una gran cantidad de comentarios verbales.
abuso de ella cuando él regresó.

	Finalmente, sobre el almuerzo.
tiempo, lo enviaron
volver al laboratorio.  el
se sentía terriblemente
hambriento y cansado.

"¡Mumfph! ¡Tu libro!"
dijo su jefe a través de un
bocado de frio
lasaña.  La I+D
La tripulación estaba en su
romper.  "Jajaja."

Seymour se sentó y
lo devoró, ignorando
el hecho de que la comida italiana

PÁGINA 17

le hizo pasar un mal rato.  Terminó sintiéndose mucho mejor.
aunque todavía tengo bastante sueño.

	"Hemos estado trabajando en el diseño de un mejor aire
sellar alrededor de los bordes de los paneles de plástico que forman
nuestra pelota de playa. ¿Alguna idea, Seymour?"

	Seymour agarró un trozo del material plástico.
y reflexionó. "Hmmm. Bueno, sí. Creo que podríamos
Impregnarlo con un solvente mientras está bajo presión.
y a 400 grados. Eso debería fusionar bien los paneles.
suficiente."

	"Lo intentamos una vez antes. ¿Crees que puedes
¿Se te ocurrió el solvente adecuado?" Dr. Bolchetzky
preguntó.

	"Sí. Dame un poco de tiempo para trabajar en ello".

	"Está bien. Bueno, yo y el resto de los chicos vamos a
Visite International Plastics para conocer algunas novedades.
materiales. Mientras tanto, te dejaremos trabajar en ello.
¡Buena suerte!"

	Dr. Bolchetzky y el resto del equipo de I+D
salió de la habitación y se le oyó caminar
el pasillo. Seymour se sentó en uno de los laboratorios.
bancos y comencé a escribir algunas ecuaciones.

	"Vaya, se siente bien estar sentado aquí", pensó. "Apuesto
Sería muy cómodo cruzarme de brazos así.
y recostar mi cabeza así y... y luego..."

PÁGINA 18

	Seymour tuvo un pequeño sueño maravilloso. eso
implicó sumergirse en una tina llena de chocolate y
mujeres escasamente vestidas. Terminó abruptamente cuando él
se resbaló de su taburete.

	Aturdido y herido, se levantó y continuó
trabajando. De nuevo, sus párpados cayeron. "No. Tengo que
trabajar en esto", pensó. Sus pensamientos volvieron a
las mujeres en la tina, una de las cuales él era realmente
llevarse bien con.

PÁGINA 19

	Volvió a quedarse dormido. Esta vez las mujeres
no se encontraban por ninguna parte, y tenía este asqueroso
pequeña criatura de múltiples cabezas que lo seguía,
preguntándole si le gustaría jugar una partida rápida de cartas.

	"No", le decía, "estoy buscando a alguien".

	La pequeña criatura de repente se transformó en
algo que se parece vagamente a Morgan Fairchild,
excepto por algunas características anatómicas interesantes.
reordenamientos.

	"¿Quieres decir así?" preguntó.

	Seymour se despertó sudando frío. "Debe ser el
lasaña", pensó. Él realmente quería reanudar el
primer sueño, pero no pudo. Estaba dividido entre
manipulando más ecuaciones químicas y yendo
volver a dormir.

	"Haré MUCHO mejor trabajo cuando esté bien...
descansado", racionalizó.

	Seymour volvió a dormirse. De hecho lo hizo
soñar de nuevo. Vislumbró rápidamente el
mujeres, esta vez bañando una especie de budín, pero
De repente desaparecieron. Estaba solo en un desierto
paisaje onírico.

	Intentó correr en una dirección. Nada. lo intento
otra dirección. Nada. Se sentó y gimió.
deseando poder despertar.

PÁGINA 20

	A lo lejos, escuchó un sonido débil.
Era un punto en el horizonte. Se levantó y corrió frenéticamente.
hacia ello. A medida que se acercaba, pudo distinguir un débil
"¡boing!... ¡boing! ¡boing!", y empezó a hacer
Observé los detalles de lo que parecía un edificio alto de piedra. el
Se detuvo a analizar la situación.

	"¿Qué diablos ES eso?", se preguntó. el
El edificio tenía dimensiones muy extrañas. eran 24 historias
alto, unos cientos de metros de largo, pero sólo unos pocos
metros de espesor. Aún más sorprendente, sus rostros no tenían
paredes perceptibles.

	Antes de que tuviera la oportunidad de venir a cualquier
conclusiones al respecto, al respecto, parpadeó y se encontró
parado en él.

	"Oh, no."

	Escuchó ese sonido de rebote nuevamente. fue
cada vez más fuerte. Y más fuerte. En breve, un negro y verde.
Una bola con colmillos grandes y afilados apareció a la vista.

	Seymour no tenía idea de qué hacer...

PÁGINA 21

			IV.
		¡JUEGA AL BOING! EL JUEGO AQUÍ.
	      SI GANÓ, CONTINÚE LEYENDO.

PÁGINA 22

	Esta página para garabatos.

PÁGINA 23

			v.

	Con un sobresalto y un grito ahogado, Seymour se despertó. el
estaba parado frente a la mesa del laboratorio con un lápiz en
su mano. Garabatos salvajes cubrían su hoja de trabajo. Dra.
Bolchtzky y los demás estaban en la puerta, mirando
a él.

	Con evidente preocupación en sus ojos, el Dr. Bolchetzky
se acercó al banco. "Veamos qué has hecho,
mi muchacho."

	Recogió el cuaderno
y lo miró fijamente. Seymour,
todavía recuperándose, dejar
el lápiz y suspiró.
"Esto es todo", pensó, "lo haré".
ser despedido."

El Dr. Bolchetzky volteó
a través de varias páginas de
Los garabatos de Seymour.
"Ah-huh.... Hmm.... Sí....
Bueno." el periódicamente
miró a Seymour,
quien comenzó a recoger su
pensamientos.

	Bolchetzky arrojó el cuaderno sobre la mesa.
"Tengo que decirte Greene..."

	"Greene... Me llamó Greene", Seymour.
– reflexionó abatido.

PÁGINA 24

	"Es un buen trabajo. Creo que podemos hacerlo".
Enviaré tus especificaciones a fabricación esta tarde.
y veremos qué resulta de ello." Bolchetzky le dio unas palmaditas
en la espalda.

	esto no fue
que seymour
esperado. el
Miró la página.
a su inmenso
sorpresa, contenía
una larga secuencia de
ecuaciones
representando un nuevo
Técnica de vinculación.

	"Puedo ver
tenemos un
ingeniero dedicado
contigo, Seymour.
no mucha gente
funcionaría a través de
la noche en su
primer día", dijo el Dr. Bolchetzky.

	"¡A través del...! ¿Quieres decir que es mañana? quiero decir
hoy? Quiero decir... ", farfulló Seymour. Miró a
su reloj. Se había ido a dormir 20 horas antes.

	"Podemos encargarnos desde aquí, Seymour. ¿Por qué no
vete a casa y duerme un poco."

	Seymour recordó su pesadilla. "Creo que no,
Señor."

PÁGINA 25

		Esta página para garabatos.

PÁGINA 26

	INSTRUCCIONES DEL JUEGO Y DEL EDITOR

	¡Boing! Los derechos de autor del juego
	1989,1990 por Kevin Kelm y
	Realidades alternativas.
	Distribuido por Micro Momentum, Inc.

	¡Boing! El Juego está escrito en dedicación al
primer programa de demostración de Amiga, Boing! La demostración.
¿Lo recuerdas? La gran bola a cuadros rebotando
estéreo, para asombro de todos? Sí,
ese. ¡Boing! La demostración fue escrita hace mucho tiempo por
tres de los Amiga Gurus originales: Sam Dicker, Dal
Suerte, y =RJ= Mical. Gracias a Dale Luck por
permiso para utilizar el nombre "Boing! El Juego."

		JUEGO

	El juego es muy simple, de verdad...normalmente el
Los controles no son más complejos que los de Pac-Man.
Conecte un joystick digital al puerto 2.

	Para iniciar un juego, simplemente inserte el disco etiquetado
"¡Boing! The Game" y reinicia tu Amiga.

	Mire la introducción hasta que aparezca la palabra "¡Boing!
rebota en la pantalla.

	Para comenzar el juego, presiona el botón FUEGO en tu
palanca de mando.

PÁGINA 27

		JUEGO REAL

	El juego se centra en Seymour Greene, un
ingeniero plástico en una empresa de pelotas de playa.

	Hay dos "bichos" en su mundo: el bueno,
¡Boing a cuadros rojos y blancos! pelotas, que debe
recoger puntos, y el malvado, negro y verde-
bolas a cuadros, que por alguna razón no se explican
según la ciencia moderna, padecen un hambre voraz. Para
Seymour, su única defensa es encontrar una aguja grande.
y pinchar una bola mala con ella, después de lo cual se saca la aguja.
arruinado. A continuación se enumeran los controles:

Tecla P: Pausa el juego. Desde aquí, presionando cualquiera de los dos
ESCape o el botón FUEGO te devolverán al juego
jugar.

ESCAPE: Mata a Seymour. Si está en la pantalla inicial,
el juego termina inmediatamente. si el esta en otro
pantalla, entonces: Si está EXACTAMENTE donde ingresó al
pantalla, regresa a la pantalla inicial. Si no, el es
Regresó a donde entró en la pantalla. la razon
porque esto es lo que Seymour puede fácilmente meterse en problemas irresolubles.
problemas, y perder una vida a veces es preferible a
perdiendo todo el juego.

IZQUIERDA: Mueve a Seymour hacia la izquierda, siempre que sea posible. el
No puede saltar ni caerse del final del suelo.

DERECHA: lo mueve hacia la derecha, siempre que sea posible.

PÁGINA 28

ARRIBA: Una de dos cosas. Si puede subir una escalera, lo hará.
subir. Si no, entonces realizará alguna operación.
(posiblemente (NINGUNO), dependiendo de en qué se encuentre
frente a. Consulte a continuación para obtener más información.

ABAJO: Si Seymour puede bajar por una escalera o un tobogán
Por un poste, lo hará cuando presiones hacia abajo. si
Si no, se "agachará" un poco. Esto puede ser útil en
evitando bolas malvadas.

	¡Y eso es todo por el control! Ahora pasaremos por
el tipo de cosas en su mundo. Están dibujados a continuación.
sin ningún orden en particular:

	____ = Un piso. Camine sobre él.

	|_|
	|_|
	|_|   = Una escalera. Súbelo.
	| |

	|
	|	= Un poste deslizante. Deslícela hacia ABAJO (solamente).
	|

	\__/
	---- = Un telepad. Presione hacia arriba el palo y
		  aparecer Dios-sabe-dónde en otro
		  telepad.

PÁGINA 29

	\
      ----- = Una palanca de piso. Presione hacia arriba para darle la vuelta. pared
		  las rocas se moverán.

	|
      ----- = Un interruptor de pared. Presione hacia arriba para darle la vuelta. Pisos
		  se moverá.

	oh
      ----- = Un arco. Presione hacia arriba para SALIR DEL
		  TODO EL NIVEL. Esto se considera un
		  logro; en V1.0, emocionante es cómo
		  pasar al siguiente nivel.

	oh
	|       = Una aguja. Presiona hacia arriba para agarrarlo. tu puedes
	|         luego mata una bola malvada. Si ya llevas
		  una aguja, desaparece y esta es
		  recogido (uno está perdido... para siempre).

      \|/
     ----- = Un chorro de llama intermitente. evitar ser
		  ¡Derretido a toda costa!

	"Conectividad" es un concepto digno de mención aquí. si
un suelo está muy cerca de tocar una escalera o un poste deslizante,
puedes pasar de uno a otro. Si no lo son,
es inalcanzable desde aquí.
Además, tenga en cuenta que "Boing! The Game" es un
Asunto multipantalla. Pruebe siempre los límites de la pantalla
para ver si se conectan.

PÁGINA 30

		OTRAS NORMAS

	Si se cae por un suelo que se está desmoronando o por un
piso que desaparece, seguirás cayendo hasta
Seymour:

	A)Aterriza en otro piso, B)Muere a lo largo del
camino por algo, C) Golpea la parte inferior de la pantalla.
Si es posible caer en la pantalla de abajo, lo hará. si
no, Seymour muere.

		LA BARRA DE PUNTUACIÓN

	De izquierda a derecha, los números son:

NIVEL-NÚMERO DE VIDAS-PUNTUACIÓN IZQUIERDA PUNTUACIÓN

1) ¡Atrapa un buen Boing! pelota................10 pts.
2) Explota una bola malvada con una aguja..........25 pts.
3) Salir de un nivel................................100 pts.

	Cada 1000 puntos, obtienes una vida extra. si tu
Consigue todos los puntos posibles en un nivel, estás designado
un MASTER de ese nivel, y si tu puntuación es alta
suficiente para estar en la lista de puntuaciones más altas, dirá
"MAESTRO".

	EL EDITOR DEL JUEGO

	¡Usa el editor del juego para crear tu propio Boing!
niveles de juego. Para empezar a rodar, inserte un
Disco AmigaDOS INICIALIZADO, EN BLANCO en DF0: y

PÁGINA 31

seleccione el menú Crear juego. Esto configurará el
disco como un Boing! Disco de datos.

	Luego, usando el mouse, seleccione bloques de imágenes de
el menú en la parte inferior y colóquelos en la pantalla
para crear pisos, escaleras, etc. Utilice la flecha roja.
gadgets en la parte inferior para pasar de una pantalla a otra,
y el menú "Ir al nivel" para seleccionar el nivel que desea
quiero visitar.

	Haciendo clic en los tres gadgets de colores en el medio.
del menú le permiten cambiar los colores del menú actual.
habitación.

	En la esquina inferior derecha de los gadgets de la plantilla.
Encontrarás un signo de interrogación. Esta es la "consulta"
artilugio. Selecciónelo y haga clic en cualquier cuadrado del
habitación actual y si hay información sobre eso
cuadrado que no es claramente obvio, el editor le dirá
usted al respecto. Hacer esto con llamas y bolas te permitirá
modificar sus características.

	¡A continuación se presentan algunas pautas sobre Boing! juego
creación:

	-Evitar poner más de 5 bolas en una.
pantalla.

	-Asegúrese de proporcionar al menos una salida para cada
nivel.

	-No olvides colocar al jugador en el nivel. tu
puede poner más de una imagen del jugador en el
nivel, pero sólo el que se encuentra más abajo a la derecha (en todo el
nivel) se utilizará.

	-Para obtener mejores resultados, asegúrese de que sea posible
Supera el nivel sin morir.

PÁGINA 32

	-También asegúrese de que es posible DOMINAR el
nivel sin morir.

	-SIEMPRE SIEMPRE guarde cada nivel en el disco
antes de salir o pasar al siguiente. Si no lo haces,
sus cambios se perderán.

	-Los niveles de juego del sistema (los incluidos) son
no editable.

		¡BOING! MENÚS DEL EDITOR

COSAS
	Acerca de:¡Habla sobre el editor y Boing!

	Salir: sale del editor.

JUEGO
	Cambiar disco: permite al usuario cambiar de juego
	discos que se están editando.

	Crear: convierte el disco en blanco y formateado en la unidad.
	DF0: ¡en un Boing válido! disco de juego. si hay
	¡Ya Boing! datos en ese disco, SERÁ
	¡BORRADO!

NIVEL
	Nuevo: borra toda la información del nivel actual.
	volver a los planos de planta. Esto ocurre sólo en la memoria;
	el disco no se ve afectado.

	Ir a: Salta del nivel actual a otro.
	nivel en el mismo disco. Si se han producido cambios
	hechos pero no salvos, están perdidos.

	Guardar en disco: guarda el nivel actual en el disco.

PÁGINA 33

HABITACIÓN
	Nuevo: Borra toda la información de la sala actual de
	el nivel actual, pero no afecta al disco.
	Cualquier cambio realizado anteriormente en esta sala se perderá.
	
	Guardar en búfer: guarda la habitación actual y sus
	colores al buffer.

	Obtener del búfer: establece la habitación actual en el
	contenido del buffer.


DOCS escritos por los ágiles dedos de /'Valkyrie