DOCUMENTOS SOBRE BOMBAS:
Si solo tiene 512K, desconecte todas las demás unidades.
Mientras inicias el juego, cuando ves un parpadeo en blanco y negro en
En la pantalla, presiona fuego para acortar el tiempo de carga.
Después de iniciar, se le solicitará un código de nivel. después de haber
Completado cada décimo nivel, se te dará una palabra clave, que
De esta manera, podrás saltarte los niveles más fáciles.
Después de llegar a la pantalla de título, presiona fuego o F2 para iniciar el juego.
juego. Cualquier otra tecla le permitirá ver las puntuaciones más altas e ingresar
el menú de selección.

EL MENÚ DE SELECCIÓN:

Presione F1 para seleccionar entre 1 y 2 jugadores. En el modo de 2 jugadores,
Puedes seleccionar la dirección controlada por cada jugador mediante
ajustando el multicontrolador de la siguiente manera:
1 - el jugador 1 controla la dirección
2 - el jugador 2 controla la dirección
1\2 - ambos controlan la dirección
1u2 - ambos jugadores deben seleccionar la dirección al mismo tiempo para
moverse
Pulsa ESC para volver a la pantalla de título.

OBJETO:
El objetivo del juego es recoger todas las bombas. Siempre desactivar
Los que parpadean primero, están a punto de explotar. Tienes más
puntos por recoger los activos, pero ten cuidado de no quedarte
¡Cerca de uno cuando explota!

Utilice estas funciones para jugar:
izquierda\derecha - te mueve en esa dirección
botón de disparo - salto/vuelo normal
botón de disparo + arriba - salto/vuelo extra alto
abajo - cancela el vuelo
Tecla ESC: cancela el juego.
cualquier otra tecla - pausa el juego

Si golpeas demasiadas cosas mientras saltas, perderás una vida.
Si tu hombre se mueve solo es un imán pero puedes escapar
moviéndose en la dirección opuesta. Un teletransportador te llevará a
una ubicación diferente en la pantalla.

BONIFICACIONES:
Estos volarán por la pantalla:
B (bonificación) - puntos de bonificación
P (píldora de poder): cuando obtienes este bono, todos los enemigos parpadean y
puedes eliminarlos tocándolos, después de un rato,
volver a la normalidad.
L (vidas): aumenta el número de vidas que te quedan.

Todo lo demás en la pantalla es tu enemigo. Cuidado con el
robot, se moverá hacia ti. Todos los contactos (con raras
excepciones) es letal.

El juego termina cuando se pierden todas las vidas, un divertido JUEGO TERMINADO
aparece. Presione el botón de disparo para llegar a la lista de puntuación más alta y
ingrese su nombre si obtuvo una puntuación lo suficientemente alta. Al presionar el
botón de disparo y moviendo el joystick hacia arriba puedes ir al principio
¡Y vuelve a intentarlo! (¡y una y otra vez!)

                                          documentos de *SONY*