****************
                              *BOMBUZAL* See More
                              ****************

                                                Escrito por el hombre de la postal

     En BOMBUZAL hay cientos de situaciones (niveles) explosivas para ti
para desactivar. Cada tarea se centra en una plataforma flotante construida con baldosas,
algunos de los cuales soportan bombas u otros artefactos explosivos, y otros que
apoyan otras cosas que se explicarán más adelante. Depende de ti o de un amigo
Para este ejercicio se puede recurrir a un segundo jugador: destruir todas las bombas en
cada nivel sin que te lleven al reino en el proceso.
Para ello controlas a un pequeño personaje azul cuya única tarea en la vida
Parece ser una forma muy burda de desactivar bombas: no hay medios para desactivarlas. 
En este juego, la única forma de deshacerse de algo es hacerlo explotar.

OPCIONES
-------

UNO O DOS JUGADORES: Pueden jugar dos jugadores alternativamente. Cada uno puede elegir su
                    propios niveles iniciales. Si dos juegan al mismo nivel pueden
                    o ayudarse unos a otros o ver quién llega más lejos.

CÓDIGO: Puede ingresar un código para comenzar justo después de un nivel que previamente
      completado. Cuando haces clic en NUEVO juegas Bombuzal desde el nivel.
      determinado por el código en el cuadro CÓDIGO. Al hacer clic en CONT se permitirá
      comenzar desde el nivel que acaba de abordar durante la carga actual.

MODO DE CONTROL: Puedes elegir Joystick, Mouse o Teclado.

    JOYSTICK: Para que todos estén contentos, se ofrecen dos modos de control con joystick. 
              ofrecido. Con el puntero sobre este icono, haga doble clic en el
              botón izquierdo del ratón para abrir las dos opciones direccionales.
              Un solo clic del botón izquierdo del ratón mientras apunta
              en el ícono correspondiente determinará si juegas usando
              movimientos diagonales (útiles si juegas en el modo 3D) o
              movimientos horizontales y verticales.

    RATÓN: Realmente no quieres jugar con el ratón, pero si
              Si insistes, el botón de la izquierda actúa como botón de disparo.

    TECLADO: Puede definir sus propias teclas, pero estas son las teclas predeterminadas.

              Derecha - / Izquierda - .     Fuego - Desplazamiento a la derecha
              Abajo - Z Arriba - A

              Las teclas que están prohibidas son la barra espaciadora, F1 y ESC.

MODO DE JUEGO: Elige 2D o 3D. En el modo 2D ves la acción desde arriba.
           La mayoría de los jugadores prefieren este modo gráficamente inferior.
           Así que sigue nuestro consejo; usa este modo si esperas llegar a alguna parte
           en este juego.
           En el modo 3D ves el juego desde un ángulo isométrico. el
           Los gráficos son más bonitos y más detallados aquí, pero descubrir
           dónde las cosas están en relación con todo lo demás es complicado. 


ELIMINACIÓN DE BOMBAS
-------------
     BOMBUZAL dispone de dos tipos diferentes de artefacto explosivo: Minas y Bombas.
Ambos vienen en diferentes tamaños y ambos tipos deben destruirse para completarse.
un nivel.
     El tamaño de una bomba (o mina) determina su radio de explosión; básicamente,
Muchas fichas en sus alrededores son capaces de destruir. Cuando una bomba (o la mía)
explota, cualquier otra bomba (o mina) dentro de su radio de explosión también detona.
De esta manera se producen reacciones en cadena complejas que pueden aprovecharse
cuando se trata de limpiar un sitio. (También significa que si no tomas un
Un poco de cuidado podrías explotar con bastante facilidad.)
     Las minas son fáciles de detectar y, de hecho, detonar. Simplemente suba
una loseta con una mina y ¡BOOM! Es un juego con el tiempo: estás muerto. el unico
Una forma segura de hacer estallar una mina es activarla con una explosión adyacente.
     Las bombas, por otro lado, son un caldero de fusión diferente. Cada bomba
tiene un fusible de tres segundos y presiona el botón de disparo mientras estás parado encima
de la bomba inicia la cuenta regresiva mientras se suelta el botón de disparo antes del cero
Cuando se alcanza, se cancela la cuenta atrás y se reinicia el fusible. La bomba realmente estalló
hasta que te bajes del mosaico en el que reside, por lo que no es un gran problema si
el contador llega a cero y estás parado justo encima de la bomba.
     Pero no abuses de tu suerte: antes de hacer estallar una, asegúrate de que la bomba esté encendida.
es lo suficientemente pequeño como para que puedas salir del área de la explosión a tiempo, y
que es uno que realmente quieres destruir. Estallar las bombas en el
El orden incorrecto puede hacer que un nivel sea imposible de completar, por lo que solo debes 
Realmente activa una bomba si estás seguro de querer hacerlo.


JUGAR EL JUEGO
----------------
     Debes tener cuidado al mover a tu personaje sobre las fichas. 
porque si se cae de una baldosa y cae sobre el piso de parquet azul de abajo,
él muere. Y debes sacar a tu hombre rápidamente del área de la explosión antes de que 
La bomba detona, porque tu hombre dejará de correr y si está demasiado cerca, 
Esa es una vida menos. La diversión termina cuando todas tus vidas se agotan. 
     Lo único que debes recordar mientras juegas es nunca,
Nunca te quedes quieto por mucho tiempo, por muy tentador que sea. restante
estacionario durante aproximadamente 10 segundos provoca la aparición de un cinco segundos 
temporizador. Cuando empieza a hacer tictac sobre tu cabeza, sabes que algo
lo malo está por suceder. Y lo será si no te mueves antes del cronómetro. 
llega a cero. ¿Qué clase de cosa mala? Bueno, si por casualidad estás parado
una de las fichas normales cuando el cronómetro se agota, la ficha en cuestión se vuelve
en un hilandero. Estos desagradables plagas te sacarán de tu mosaico ya sea que
quería ir o no.
     No hay modo de pausa, por lo que no puedes sentarte y evaluar la situación. 
a tu gusto. Se omitió intencionalmente, ya que gran parte del desafío de
El juego consiste en que debes seguir moviéndote y pensar con rapidez. permitiendo así
que usted pueda evaluar la situación a su propio ritmo sería un no-no.
     Si logras completar un nivel, recibirás un código de cuatro niveles.
Al ingresar el código en el cuadro CÓDIGO, podrás comenzar a jugar desde donde lo dejaste.
o puedes repetir un nivel en el que te gustaría volver a jugar.
     Un buen consejo es que cuando te encuentres con un diseño con numerosos
disolver fichas, camine sobre tantas como sea posible antes de intentar completar
el nivel. Esto te otorga muchos más puntos que con el Floor. 
Bonificación.


LLAVES ESPECIALES
------------
     Hay algunas claves muy especiales que puede resultar útil conocer:

BARRA ESPACIADORA: Antes incluso de comenzar a hacer estallar cualquier bomba, es una buena idea
           ver la situación. Presione la barra espaciadora para abrir un mapa de la
           nivel actual.

BARRA ESPACIADORA: nuevamente (o el Botón de Disparo) para regresar al mundo real. Tenga en cuenta que
           el cronómetro no se detiene mientras ves el mapa; eso
           haría la vida demasiado fácil.

ESC: Presione la tecla ESC para salir a la pantalla de título/opción. 



LOS DIFERENTES AZULEJOS
-------------------
     Al igual que con las bombas, las cosas no son tan simples como parecen a primera vista. cada uno de
las baldosas tienen propiedades decididamente diferentes. Como por ejemplo....

AZULEJOS NORMALES: mundano en todos los sentidos, se destruye con explosiones pero no.
               contacto con tu personaje. Primera aparición Nivel 1.

DISOLVER - Este azulejo, reconocible por su interesante aspecto agrietado,
               hace honor a su nombre al disolverse tan pronto como el hombre haya
               lo tocó y siguió adelante. No puedes volver por ese camino otra vez.
               Primera aparición Nivel 1.

ICE - No puedes quedarte quieto con uno de estos. De hecho, no puedes aguantar
       uno de estos en absoluto. Primera aparición en el Nivel 2.

RANURA: Aquí hay una novedad: las bombas se pueden mover de una ranura a otra.
       otra ranura de conexión. Una bomba en uno de estos azulejos especiales con relieve
       se recoge con un toque rápido en el botón de disparo y se suelta con
       Otro toque rápido. Ten en cuenta que no puedes llevar una bomba más allá de otra.
       bomba o de una ranura a cualquier otro tipo de ficha. Al mover bombas, es
No siempre es fácil o efectivo ejecutar una pulsación rápida del
       botón de disparo para soltarlos. En su lugar, si es posible, pasa a otra ficha.
       ya sea con una bomba o sin ranura. La bomba se activará automáticamente.
       aliado caer al suelo. Primera aparición en el nivel 3.

TELEPORTAR: como era de esperar, no te teletransporta a otro mosaico.
           con un teletransporte. De hecho no sabrás dónde se teletransporta.
           te lleva hasta que entras en él, y para entonces puede que sea demasiado tarde.
           Sí, es un riesgo, pero a menudo vale la pena correrlo, y al mismo tiempo 
           Al menos los destinos permanecen constantes para cada nivel. Tenga en cuenta que
           si tu hombre se mueve hacia la casilla de teletransporte después de detonar una bomba,
           no reaparecerá hasta que la explosión haya cesado, incluso si el
           El teletransportador ha sido destruido. Esto puede resultar una forma muy útil de
           salvarle la vida, especialmente porque las bombas grandes son notoriamente
           Es difícil (imposible) alejarse lo suficiente para sobrevivir.
           Primera aparición Nivel 6.

REMACHADO: Las losas remachadas son ásperas y resistentes y más que capaces de
           sobreviviendo a la más poderosa de las explosiones. Primera aparición Nivel 13.

TEMPLO - Al absorber la explosión de una bomba vecina (o mía), este
           El mosaico suprime el radio de explosión en un solo mosaico y destruye
           mismo en el proceso. Primera aparición en el nivel 17.

SPINNER: te arroja desde una ficha de distancia en una dirección determinada al azar. 
           Estos también aparecen si permaneces sin hacer nada durante demasiado tiempo.
           Primera aparición en el nivel 17.

INTERRUPTOR: Funciona de manera muy similar a la bomba, solo que no explota. 
           cuando se acabe el tiempo. Más bien, su efecto se invierte. un interruptor
           que se lanza cambiará el mapa de alguna manera sutil. podría 
           Incluso podría añadirse una bomba. (Siempre vale la pena tirar cualquier
           interruptores con los que te encuentras para ver qué pueden hacer (a menudo un nivel
           sólo se podrá completar cuando los aproveches).
           Primera aparición en el nivel 11.  


GUÍA DE BOMBAS
--------------
     Hay todo tipo de bombas que encontrarás en Bombuzal.

PEQUEÑA MINA: Primera aparición en el nivel 11

MINA GRANDE: Primera aparición en el nivel 17

BOMBA PEQUEÑA: Primera aparición en el Nivel 1

BOMBA MEDIANA: Primera aparición en el Nivel 2

BOMBA GRANDE: Primera aparición en el nivel 3

BOMBAS AÉREAS: O Bombas A como a veces se las conoce. Estos dispositivos tortuosos
              Son como sus homólogos habituales pero con un toque especial. 
              característica: cuando se detona una bomba atómica, activa todas las
              otras bombas atómicas en ese nivel, independientemente de su proximidad.
              También vienen en dos tamaños; Grandes y Pequeños. Ambos aparecen por primera vez.
              en el nivel 12.

BOMBAS DE OLEAJE: Se llaman así no porque lo sean sino porque lo son.
              La bomba de oleaje aumenta y disminuye de tamaño (es decir, a veces
              es efectivamente una bomba pequeña, a veces una grande) hasta que
              se activa éste o cualquier otro tipo de explosivo. entonces
              se dispara - cuando su radio de explosión está determinado por el tamaño en
              el momento del incidente. Primera aparición en el nivel 13.


BOMBAS Y SUS RADIOS DE EXPLOSIÓN (O MUERTE Y CÓMO EVITARLA)
--------------------------------------------------------
     El tamaño de la bomba es directamente proporcional a su radio de explosión. Así
una mina pequeña y una bomba pequeña tendrán la misma fuerza destructiva. el unico 
La excepción es la Gran Mina, que tiene una explosión equivalente a la de una
bomba mediana.

SOMBRADO: Las bombas (o minas) en estos mosaicos se activarán y los mosaicos
        ellos mismos destruidos (con excepción de aquellos que son 
        invulnerable).

ABIERTO: Las bombas (o minas) en estas casillas se activarán; de lo contrario, las casillas
        permanecerá intacto.
BOMBA GRANDE: Una bomba (o la mía) sólo detonará otra si su explosión 
            los radios en realidad chocan entre sí.
 

ENCUENTROS CON EXTRANJEROS
----------------------
     Hay cuatro tipos de extraterrestres extraños, dos de los cuales son buenos. los otros dos
son malos y deben evitarse a toda costa.

LOS BUENOS CHICOS 

     Cuando encuentres a uno de estos tipos, podrás tomar el control de él en gran medida.
De la misma manera que haces estallar bombas: manteniendo presionado el botón de disparo hasta que suene el cronómetro.
llega a cero. Mientras tengas el control de uno de estos robots, tu hombre no podrá 
ser herido por los enemigos, por lo que es seguro dejarlo donde está y olvidarlo. 
sobre él por un tiempo. Aún puede explotar, así que ten cuidado por dónde vas.
Cuando un buen chico muere, descubrirás que el control vuelve a ser de tu hombre.

BURBUJA: este robot rojo es tan estúpido que trata todas las bombas como minas. solo sé
         Tenga cuidado de no caerse del borde antes de tener la oportunidad.
         para explotar. Primera aparición en el nivel 17.

SQUEEK: Tu amigo azul es un poco más inteligente que Bubble y, como
         El resultado hace todo lo que puedas hacer, incluso caerte del borde.
         Primera aparición en el nivel 13.

LOS MALOS CHICOS

     Son solo eso. Puedes evitarlos o hacerlos estallar, pero da igual.
Si lo haces, no los toques.

SINIESTRO: Esta gran bola amarilla sólo gira a la izquierda. Primera aparición en
          Nivel 17.

DEXTER: El grupo de cuatro bolas amarillas siempre... (falta la última frase)


                                                          El fin