LAURENZO DE PASSWORDS/EUROSWAP ESTÁ ORGULLOSO DE PRESENTARLE ESTE DOC
DE BOMB'X...

PROTECCIÓN
Se trata de reconocer una serie de 4 figuras que aparecen en
las instrucciones...(Esta opción ya no está disponible, lo siento...)

EL JUEGO
Es posible jugar BOMB'X con hasta 4 jugadores. Dependiendo del número 
de jugadores, ciertas fases del juego estarán presentes o no. en
solitario, tienes que superar 50 niveles diferentes y lograr el
mejor puntuación. Con dos o más competirás en uno de estos 50 
niveles y a los dos mejores participantes se les ofrecerá un
fase de bonificación para ganar definitivamente los favores de la belleza.
El objetivo de cada jugador es acumular suficiente energía para que 
la joven presente en cada nivel se deja seducir por su presencia
y su vigor. Tan pronto como un participante causa una impresión
favorable, ella le abre el pañal. Sin embargo, el jugador debe
"proteger" antes de ir a buscarla...

ADQUISICIÓN DE ENERGÍA
Para adquirir esta energía, cada jugador debe recolectar fuentes.
tonificación (pastel afrodisíaco, ropa interior traviesa). el tambien es
recomendó cobrar otros dos bonos por su efecto beneficioso;
el corazón que late le permite aumentar su velocidad o pasar a
A través de las paredes amarillas, el condón te vuelve insensible a lo vil.
virus que deambulan.
Para obtener los beneficios de cada bono, simplemente páselo por alto.
cuando ya no parpadean. Cada vez que se recoge un bono, un
otro aparece en otra parte.
El nivel de energía aparece en los bordes de la pantalla del juego debajo del 
forma de indicador del color del personaje. Desde el calibre
alcanza su máximo, comienza a parpadear. Al mismo tiempo, el
La joven se quita las sábanas para darle la bienvenida al merecido jugador.

PÉRDIDA DE ENERGÍA
Pero cuidado, tendrás que tener cuidado con los monstruos que custodian cada uno.
nivel. Si alguna vez un jugador es golpeado por uno de estos monstruos
(dentadura o virus), perderá parte de su energía y verá su
capacidad de disparo reducida. Además, el virus corre el riesgo de ralentizarlo.
Pero afortunadamente, esta vez los efectos no se transmiten.
posible...
Ten cuidado, los monstruos se vuelven cada vez más rápidos durante 
tiempo, ¡cuidado!
(NB: tanto para penalizaciones y bonificaciones, como fuera del nivel
energía, los efectos son sólo temporales.)
La calavera es una pena cuyos efectos son impredecibles
(ralentización extrema, pérdida de energía, etc.) y que es mejor
evitar o destruir.

LAS PELEAS, LAS GANANCIAS RESULTANTES Y BAJAS DE ENERGÍA
Para defenderse de los monstruos y otros jugadores, cada competidor
Puede disparar un chorro de licor seminal.
ESTA inyección funciona de 2 maneras:
a) FUEGO DIRECTO
Hay un objetivo (monstruo, penalización u otro jugador) en la trayectoria.
disparando. En este caso, el monstruo o penalización se destruye mientras un jugador
El objetivo verá caer su energía. Cada objetivo alcanzado aumenta
la puntuación y la energía del tirador.
b) DISPAROS RETARDADOS Y EXPLOSIONES
No había ningún objetivo potencial en el camino del disparo. el uno
se estrella contra el suelo y luego explota después de unos segundos soltándose
proyectiles en cada una de las 4 direcciones. Estos disparos pueden luego infligir
daños a posibles objetivos.
c) ALCANCE Y DAÑOS DEL DISPARO DIRECTO Y DEL DISPARO RETARDADO
La distancia de tiro depende de la energía del jugador. Cuanto más su energía
importante, más lejos llegará su tiro. Asimismo, el daño causado a
Los oponentes dependen de la vitalidad del jugador. Finalmente para cada
tiro exitoso, un jugador recibe una cantidad de energía.
d) NOTAS SOBRE EL TIRO
Cada jugador es inmune a su propio tiro. Aprovecha para bloquear
tus oponentes y recolecta bonificaciones. Los disparos no pasan por ningún
tipo de ladrillos, pero puede destruir los ladrillos de obstáculos en amarillo.
e) CONSECUENCIA DE UNA FALTA TOTAL DE ENERGÍA
Si después de una pelea o de pasar una penalización, un jugador ve
su energía llega a cero (medidor vacío), su personaje quedará KO
durante unos segundos. En el modo de 1 jugador, el competidor pierde una 
vida; Inicialmente, tiene 5. Cuando llega a 0 vidas, el juego termina.
terminado. ¡Oler!
El número de vidas restantes se indica debajo del indicador de energía.

VICTORIA DE UN JUGADOR

Cuando un jugador se acerca al máximo vigor, su personaje
En la pantalla cambia de apariencia para reflejar esta buena salud.
Tan pronto como un jugador tiene suficiente energía, su puntuación y
Su indicador comienza a parpadear y la simpática señora retira las sábanas.
esperando a su sirviente caballero. El jugador debe entonces
recoger un condón y luego dirigirse a los pies de la cama (área
inferior) para recibir el premio por su victoria.
En el modo multijugador y para tener el menor número de competidores posible,
la joven aceptará concederle el mismo privilegio que a
ganador de otro jugador. Estos dos adversarios son entonces
calificado para la fase de bonificación.
Nota: Si un jugador que fue invitado a venir y compartir el
Capa de la joven, ve caer su energía durante su viaje.
hacia este último, se superpondrán y el jugador tendrá que
Recuperar energías nuevamente, ¡pero no se pierde nada!

LA FASE DE BONIFICACIÓN

Esta vez sólo habrá un ganador. La joven que tiene dificultades.
Para hacer su elección, será necesario que cada uno de los adversarios demuestre 
el más rápido, el más hábil y el más talentoso. Después de desnudarla,
cada jugador tendrá que estimularla lo mejor que pueda para llevarla al éxtasis.
La joven los guiará mostrándoles qué zonas sensibles de
su cuerpo espera sus caricias. Cada jugador que cumpla con estos
Las necesidades de peluche harán crecer el interés de la mujer por él. esto
interés está representado por un termómetro cuyo nivel indica la
grado de afecto y placer.
Cada caricia hará subir la temperatura. El termómetro vuelve a bajar si
el jugador no puede halagar a su compañero y mantener su
emoción. Una vez más un monstruo vendrá a molestar a los jugadores en
su búsqueda del éxtasis. En caso de colisión con un monstruo, un
El competidor pierde una gran cantidad de su capital emocional. el es
Es posible evitar el shock saltando sobre el monstruo. Por otra parte,
los bonos permanecen y te permiten aumentar la puntuación y el nivel de
placer. Además, recoger una golosina o un condón.
frena la caída del termómetro en ausencia de estímulos. (el jugador
luego parpadea).
Aparte del movimiento, es la dirección del jugador la que determina
si extenderá sus manos hacia el cuerpo de su compañero o intentará
para pasar por encima del monstruo. Mientras el personaje mire hacia la cama,
considera que está interesado en la joven mientras que si está en el
dirección del camino alrededor de la cama, la acción a realizar (presionando el botón
fuego) será un salto.

CONTROLES DEL JUEGO

Las teclas F1 a F4 te permiten validar o eliminar a un jugador al inicio
del juego, elección de personajes. Un jugador seleccionado parpadea. en modo
multijugador, los niveles no se suceden; la pelea tiene lugar en
un nivel (aleatorio o a elección de los jugadores mediante la palabra clave) seguido de un
duelo en fase de bonificación.

CONTROL DE CARÁCTER

Amiga:
JUGADOR 1: JOYSTICK 1 + BOTÓN DE FUEGO
JUGADOR 2: JOYSTICK 2 + BOTÓN DE FUEGO
JUGADOR 3: TECLAS DE FLECHA + TECLA ENTER
JUGADOR 4: TECLAS Z Q S D (arriba, izquierda, abajo y derecha) + TAB 
                                                       (2 flechas opuestas)
     
ATARI:
JUGADOR 1: JOYSTICK 1 O TECLAS DE FLECHA + BOTÓN DE DISPARO O RETORNO
JUGADOR 2: JOYSTICK 2 O TECLADO NUMÉRICO 5 1 2 3 + BOTÓN DE FUEGO O TECLA ENTER
JUGADOR 3: TECLAS Z Q S D + TAB
JUGADOR 4: O K L M + TECLAS ESPACIADORAS

MAC:
JUGADOR 1: TECLAS DE FLECHA + TECLA ENTER
JUGADOR 2: TECLADO NUMÉRICO 8 4 5 6 + TECLA “+” DEL MISMO TECLADO
JUGADOR 3: TECLAS ZQSD + TECLA ESPACIO
JUGADOR 4: TECLAS P L M % + TECLA SHIFT

ordenador personal:
JUGADOR 1: TECLAS DE FLECHA + TECLA ENTER
JUGADOR 2: TECLAS Z Q S D + TECLAS A O E
JUGADOR 3: TECLAS P L M % + TECLAS O O "
JUGADOR 4: TECLAS Y G H J + TECLAS T O U
Otros comandos disponibles:
F10: eliminar/añadir música y sonidos
F9: juego pausado
ESC: cancelar parte-(CTRL-C para PC)
En Amiga en modo de 4 jugadores, ambos calificaron para la fase de bonificación.
debe utilizar los joysticks.

ELECCIÓN DE UN NIVEL INICIAL

El juego tiene 50 niveles de diferente dificultad con más o menos
monstruos, bonificaciones/penalizaciones y configuraciones geométricas más o menos
menos beneficioso para los jugadores. Además hay trampas
(en verde) que permiten a un jugador que los usa reaparecer en
otro lugar en el nivel; Esto es muy práctico para sembrar un
oponente o monstruo.
Para elegir el nivel inicial del juego, presiona la barra ESPACIADORA
Cuando la página de título esté en la pantalla, siga las instrucciones.