Bonanza hermanos.
Escrito por Dohi <hosza@szabinet.hu>.

BONANZA BROS(tm)

[Se omite la imagen de portada de dos robots hablando:]

ROBO: ¡¡Soy Robo, quién diablos eres?!!
MOBO: Soy Mobo, ¡¿quién diablos eres?!!

SEGA(tm)
ÉXITOS ARCADE COMERCIALIZADOS POR
ORO DE EE.UU.(r)


ESCENARIO

Mobo & Robo Bonanza los villanos reformados estaban sentados tranquilamente
viendo la televisión cuando de repente la imagen crujió y la figura en la sombra
de un misterioso extraño apareció en la pantalla...

"Buenas noches muchachos,

Tengo un trabajo para ti que es ideal para ti. mis negocios son
siendo asaltado. Deseo contratarte para poner a prueba mi fuerza de seguridad.

He colocado ciertos elementos en cada edificio para que los recolectes. si tu
Si puedes recuperarlos todos, te recompensaré.

Dependo de ustedes, muchachos..."


RESUMEN DE CONTROL

Mueve a tu personaje por la pantalla usando los controles IZQUIERDA/DERECHA, mueve
al frente o atrás de los pasillos usando los controles ABAJO/ARRIBA, fuego
su pistola paralizante presionando el botón FUEGO por un momento y salte
presionando el botón FUEGO durante un tiempo un poco más largo.


Jugando el juego

Toma el control de Mobo y/o Robo y guíalos por los distintos
edificios mencionados por la estrella de televisión desconocida y eliminar los requisitos
artículos.  Para completar tu tarea debes tener cuidado de no ser
descubierto o atrapado por los distintos guardias y trampas que componen el
sistema de seguridad.  Escóndete detrás de objetos o sube o baja escaleras para evitar
los guardias, usa tu pistola paralizante o una puerta abierta rápidamente para golpearlos
fuera por un corto tiempo.  Una vez que haya recopilado todos los requisitos
artículos, salga por el techo y la aeronave que lo espera. ser
Sin embargo, ten cuidado, porque si los guardias te atrapan, serás
arrojado a la cárcel.


LOS JUGADORES

Robo Bonanza:

El más inteligente de los dos hermanos confía en su inteligencia y sigilo para
lograr sus objetivos.


Bonanza Mobo:

Mobo no tiene el cerebro de su hermano, sólo músculos.
Desafortunadamente está entre sus orejas, pero resulta útil cuando está en un
situación tensa.


EL ENEMIGO

Guardias de seguridad juveniles:

Estos tipos pueden ser vistos en varios puntos alrededor de los edificios.
durmiendo o patrullando. Si están durmiendo, es posible escabullirse.
más allá de ellos. Si están patrullando entonces debes evadir o disparar.
ellos.

Guardias de seguridad superiores:

Estos guardias son más eficientes en su trabajo y darán la alarma
si te ven. Además de esto, sólo se les puede disparar desde
detrás.

Personal de restauración:

Se encuentran únicamente en establecimientos donde se cocina, estos son
adversarios de apariencia inocente pero no obstante peligrosos que usan la cena
placas como armas bastante letales tipo frisbee.

Perros guardianes:

No verás uno de estos muy a menudo, pero cuando lo hagas, será mejor que
¡Muéstrale un par de tacones limpios o te mostrará un par de tobillos adoloridos!

Pesados:

Estos son el personal de seguridad con lo poco ortodoxo y exagerado,
Métodos: te lanzan bombas, así que será mejor que las derribes.
rápidamente.


Esta es toda la información que tienes a tu disposición, pero si
Mantén los ojos abiertos, es posible que encuentres otros obstáculos que te bloqueen el camino o
cosas que le ayudarán a evitar la detección.


(c) 1990, 1991 SEGA(tm). Reservados todos los derechos. Bonanza Bros(tm) es un
marca registrada de SEGA ENTERPRISES LIMITED. Publicado por SEGA EUROPA
LIMITADO.  Distribuido por U.S. Gold Ltd., Unidades 2/3 Holford Way,
Holford, Birmingham, B6 7AX. Teléfono: 021 625 3366.

Los derechos de autor subsisten en este programa. Copia, préstamo o
reventa bajo cualquier esquema de intercambio o recompra de cualquier manera estrictamente
prohibido.