Comandos de referencia
				    para
				 BOTA DAS
                                     un
                      >>>>> LANZAMIENTO DE SPELLJAMMER <<<<<
	
	        DOCS escritos por: TIME-X de SPELLJAMMER 

				 el 11-03-91


     Las siguientes pulsaciones de teclas se deben utilizar con la tecla ALT:
  ---------------------------------------------------------------
	   B Da informe por detección de radar.
	   
           C Informes curso en grados.
	   
           D Informes de daños.
           
	   S Pone el U-Boat a la vista de los objetivos.

	   G Activa o desactiva los gráficos digitalizados.

           H Informe del hidrófono.

	   El primer oficial identifica las ubicaciones.

	   K Informa la velocidad del submarino en nudos.

           T establece torpedos

           O Detección de radar.

           P Ajusta el U-Boat para la vista de periscopio.

	   R Radio informa.

	   S Ajusta el U-Boat a la profundidad del periscopio.
       
           V Enciende/apaga el volumen.

	   W Informa la ubicación de los puntos de referencia. (si se selecciona alguno...)

	   1 1/3 de potencia hacia adelante

           2 2/3 de potencia hacia adelante

           3 motores a toda marcha.

           4 motores inversos.

           5 Pare todos los motores.

           6 Flujo de tiempo normal.

           7 Doble flujo de tiempo.

           8 Flujo de tiempo triple.
  
           9 Flujo de tiempo cuádruple.

        Ok, por lo que he encontrado, eso es todo para las teclas ALT...
        Aquí hay algunas otras pulsaciones de teclas.


           P Pausará el juego.

           + - Las teclas funcionan para cambiar el control de velocidad de tu U-Boat.
                 (- reduce la velocidad del motor, + aumenta la velocidad del motor)

   Las 4 flechas cambiarán la dirección de tu U-Boat.


	  Estos documentos no pueden complementar los reales, sin embargo
          Le ahorrará muchos problemas y frustraciones. Estos comandos 
          ¡Ayuda a que el juego sea divertido y más fácil de jugar!


                                 EL FINAL

               SALUDO a: Todo SPELLJAMMER, Quartex, DefJam,
                                 Skid Row, Crystal y todos los demás geniales
                                 grupos por ahi!