Tiempo prestado

		Una aventura de texto ilustrada

		         Instrucciones

El cazador o la presa.  ¿Cuál preferirías ser? En realidad, no tienes
elección, porque esta vez sois ambos.

Insertar disco.  De repente estamos en 1934 y tú eres Sam Harlow, detective privado.  agradable
chico, pero alguien te quiere muerto.  ¿Adivina quién?  Mejor aún, piensa.  pensar
rápido.  Porque estás viviendo en Tiempo Prestado.

Investiga tu camino a través de una red de personajes de aspecto sórdido en un
trama espesa como la sangre.  Pero ten cuidado ahora.  Alguien está mirando y la fatalidad lo sabe.
cada puerta.

				1

INSTRUCCIONES DE CARGA

Serie Apple II, IBM PC y PCjr. y tandy 1000

* Inserte el disco con la etiqueta hacia arriba.
* Enciende la computadora
* Siga las instrucciones en pantalla.

Comodoro 64

* Si está utilizando un joystick, conéctelo al puerto n.° 2.
* Encienda la computadora y la unidad de disco.
* Inserte el disco con la etiqueta hacia arriba.
* Escriba: CARGAR"*",8,1 y presione RETORNO.

Macintosh de Apple

* Inserte el disco con la etiqueta hacia arriba.
* Enciende la computadora.

amigos

* Enciende la computadora
* Inserte el disco Kickstart.
* Cuando se le indique que inserte el disco Workbench, simplemente inserte el tiempo prestado
  disco.

Atari ST

* Inserte el disco n.° 1.
* Encienda la unidad de disco. Encienda la computadora.

				2

LA TAREA EN MANO

Como el detective privado Sam Harlow, debes descubrir quién está intentando asesinarte.
recoger las pruebas apropiadas y llevarlas a la policía, evitando al mismo tiempo
Atentados constantes contra tu vida.

LA AVENTURA DEL TEXTO ILUSTRADO EXPLICADA

Descripción general

Eres el personaje central de una compleja aventura que comienza en tu
oficina.  La computadora te muestra el mundo desde el punto de vista del personaje.
ver.

Para salvar tu pellejo y llevar al perpetrador ante la justicia, debes
Explora tu mundo y sus muchos personajes.  Buscar pistas, examinar
todo, interroga a todos y mantente en guardia ante el peligro.  Entonces ponlo todo
juntos y descubre a tu depredador.  Esto requerirá mucho pensamiento, algunos
enfoques inteligentes, buena memoria y tendencia a correr riesgos.

INTERACTUAR CON LA COMPUTADORA

Deja que la computadora sea tus ojos, oídos, voz, manos y piernas.  dile que
quieres hacer usando el teclado, mouse o joystick para darle
comandos.  Los comandos incluyen verbos y sustantivos: por ejemplo, HABLAR CON EL HOMBRE o
TOMA BILLETERA.  La computadora también comprende comandos más complejos, como
REGALA LAS FLORES A LA CAMARERA.

También puedes encadenar comandos: HABLAR CON EL HOMBRE Y MUESTRA EL ARMA.  Sin embargo,
la computadora ejecutará el comando por separado en lugar de
simultáneamente.  Entonces, en este caso, si hablar con el hombre hace que te "maten",
Nunca tendrás la oportunidad de empuñar tu arma.

Por supuesto, la computadora no es tan inteligente como tú.  Puede que no entienda
todos tus mandamientos.  Como tu vocabulario es más amplio, experimenta con
diferentes palabras y formas de expresar lo que quieres hacer.  si un
Si se rechaza un comando importante, haga varios intentos para reformularlo.

La pantalla muestra una lista de verbos y sustantivos. Estas no son todas las palabras
la computadora lo entiende, pero sugiere los tipos que puede usar. 
Se pueden utilizar al mando apuntándolos con el joystick o el ratón.

				3

MOVERSE DE UN LUGAR A LUGAR

Para moverse de un lugar a otro, indique a la computadora la dirección en la que
quiere ir: Norte, Este, Sur u Oeste.  Puede utilizar el teclado mediante
simplemente escribiendo N, E, S o W, o puede apuntar con el mouse o el joystick a
la dirección deseada en la pantalla 'brújula'.  Además, algunas computadoras tienen
teclas de flecha que pueden usarse para moverse en la dirección de las flechas.

Después de haber memorizado (o escrito) el trazado de las calles y
edificios, es posible que desees realizar varios movimientos a la vez.  En ese caso, escriba
o señalar una serie de direcciones (ejemplo: N.E.S).  Al escribir, asegúrese
poner puntos entre letras.  Sin embargo, si algo va a pasar
Para ti cuando vayas al Norte, no te lo perderás si vas a N.E.S. en un solo movimiento. 
Cualquier cosa que te hubiera pasado (si hubieras tomado estas medidas direccionales)
se mueve individualmente) ocurrirá en el momento en que llegues a tu máximo
destino.
OBJETOS ÚTILES

Mientras te mueves, busca objetos que eventualmente puedan resultar útiles. 
Estos pueden mencionarse en el texto o pueden aparecer solo en la pantalla en el
visuales.  Así que sé observador.  Describiremos cómo TOMAR o SOLTAR un objeto.
más adelante en "Uso de la computadora".

HACER MOVIMIENTOS PELIGROSOS

Aunque tienes que pensar todo en Borrowed Time, la computadora
La memoria puede ser muy útil.  Justo antes de un movimiento arriesgado, pulsa QUICKSAVE
comando.  Si lo necesita con su fallecimiento con una mudanza posterior y,
por lo tanto, finalice el juego, simplemente dé el comando QUICKLOAD.  El juego será
regrese a la escena donde diste el comando QUICKSAVE.  Por lo tanto, puedes
Continúa donde lo dejaste sin tener que volver a jugar toda la aventura. 
Los detalles de este procedimiento se describen más adelante en "Atajos de comando".

UNA NOTA...sobre su joystick o mouse.  Con la multitud de ratón y
diseños de joystick actualmente disponibles, es difícil, si no imposible,
considerar cada diseño en este manual.  Por ejemplo, en ocasiones podemos referirnos
a los "botones derecho e izquierdo" cuando, en su periférico, pueden estar encendidos
los botones superior e inferior, o los botones rojo y negro. etc. Nuestro
Las referencias se basan en los periféricos más utilizados.  si el tuyo
difiere, puede hacer la "correlación del botón" con una ejecución de prueba rápida de
su joystick o mouse.

				4

CONSEJOS VITALES PARA COMENZAR

A continuación se ofrecen algunos consejos que aumentarán enormemente sus posibilidades de éxito:

* ¡Ten curiosidad!  Asegúrate de EXAMINAR o MIRAR todo y a todos los que conoces.
  ver.  En algún momento incluso puedes ESCUCHAR.

* CONSIGUE y TOMA tantos objetos como puedas llevar. No se sabe qué
  es posible que necesites más adelante.

* Lea atentamente el texto y estudie cada detalle de las imágenes.  aparentemente
  hechos u objetos sin importancia pueden más tarde iluminar su comprensión de una manera
  situación decisiva.

* No olvides mirar dentro de cosas como cajones, archivadores, cómodas,
  bolsillos, incluso botes de basura.

* Los buenos detectives anotan todo.  Descripciones, personas, lugares,
  archivos de casos... para una fácil referencia y una solución definitiva.

* Un mapa es crucial.  Construya uno a medida que avanza, observando los edificios y
  hitos en cada escena.  Esto hace que sea más fácil retroceder o hacer
  movimientos secuenciales (es decir, NES).

* Uno de sus mejores informantes callejeros es un vendedor de periódicos ciego junto al
  nombre de Ojo de Halcón. * A menudo es posible conversar.  Por ejemplo, si usted
  quieres información, acércate a un personaje y escribe CUÉNTAME SOBRE (rellena
  en). (La gente suele estar más dispuesta a hablar cuando les muestras tu arma). 
 
* ¡Arriésgate!  Usa tu imaginación y prueba todo.  Introduzca una variedad
  de diferentes comandos para extraer tanta información como sea posible del
  computadora.  ¡Atrévete a ser inteligente!  Si guarda con frecuencia (o guarda rápidamente) el
  juego, nunca tendrás mucho que perder.

* Seleccione la pantalla TUTORIAL del Menú principal antes de su primer intento
  en tiempo prestado.  Contiene muchos más ejemplos de comandos que puede utilizar.

¡Buena suerte!

				5

PARA EMPEZAR

*Seleccione la opción TUTORIAL (No. 2) en el menú para aprender los conceptos básicos de
  convirtiéndose en un aventurero de primer nivel.

* Cuando estés listo para comenzar, selecciona la opción JUGAR (No. 1).

USANDO LA COMPUTADORA

NOTA: Si está utilizando una computadora IBM o Tandy, sustituya el
Tecla ENTER para la tecla RETORNO.

La computadora te muestra dónde te encuentras en cada etapa de tu aventura. eso
Hará tus órdenes para que puedas moverte y explorar.  Puedes usar el teclado
exclusivamente durante todo el juego, o puedes usarlo en combinación con el
joystick o mouse de las siguientes maneras:

PARA MOVERSE

Puedes moverte en cualquiera de las cuatro direcciones principales usando el menú en pantalla.
brújula.  Utilice el joystick o el mouse para señalar (N) para ir hacia el norte/adelante,
(E) para ir al este/derecha, (S) para ir al sur/hacia atrás y (W) para ir al oeste/izquierda. 
Presione RETORNO para ejecutar el comando.

Si lo prefieres, puedes simplemente escribir la dirección con el teclado.
(ejemplo: escriba W para ir al oeste) y presione RETORNO.

				6
Si desea realizar un movimiento largo en varias direcciones, utilice el teclado
para escribir las abreviaturas (ejemplo: N.N.E.S.E.).  Recuerda poner un punto
después de cada uno.  Luego presione RETORNO.

NOTA: Los usuarios de IBM PC también pueden utilizar las teclas de flecha para movimientos direccionales.
y computadoras PCjr, Amiga, Atari ST y Tandy únicamente.

CONSEGUIR (TOMAR) OBJETOS

Comienzas el juego con una billetera y una pistola.  Estos se muestran en pantalla.
en su "Inventario".  A medida que avances, a menudo encontrarás más
objetos que querrás agregar a este inventario.

* Si un objeto deseado es visible en la pantalla, apúntelo, usando el
  ratón o joystick y presione el botón (izquierdo).  Si el objeto es
  'disponible' para ser tomado, aparecerá en su inventario.

* Si el objeto no es visible, o si prefieres en cualquiera de los casos utilizar el
  teclado, simplemente escriba OBTENER EL (completar) y presione RETORNO.

* Para tener a la vista todos los objetos disponibles, escriba OBTENER TODO y presione INGRESAR.

* Los objetos tomados con éxito aparecerán en la pantalla de tu inventario.  Para
  una lista en pantalla de su inventario actual, escriba I y presione RETORNO.

PARA DEJAR OBJETOS

Cuando el espacio de tu inventario esté lleno, no podrás tomar más
objetos a menos que DEJES CAER al menos uno de ellos.

* Utilice el mouse o el joystick para señalar el objeto no deseado en su
  inventario y presione el botón (izquierda).

* Si prefieres usar el teclado, escribe DROP THE (rellenar) y presiona
  REGRESO.

* Para soltar todos los objetos en tu inventario, escribe DROP ALL y presiona
  REGRESO.

				7

PARA EXAMINAR OBJETOS

Al examinar cada persona, lugar y cosa, a menudo obtendrás valiosas
pistas en las respuestas del texto.

* Utilice comandos como MIRAR o EXAMINAR cuando se refiera al objeto de su
  curiosidad.

* Nuevamente, puedes escribir los comandos completamente con el teclado o usar el
  Mueva nuestro joystick para señalar los objetos, sustantivos y verbos en la pantalla.
  pantalla.

PARA GUARDAR UN JUEGO

Si deseas dejar de jugar en medio de un juego, puedes asignar un
número y guárdelo en el disco.  Luego, más adelante podrás elegir
justo donde lo dejaste.

EN EL TECLADO (TODOS LOS SISTEMAS)

* Escribe GUARDAR JUEGO y presiona RETORNO.

* Siga la solicitud en pantalla para la asignación de números.

USO DE UN JOYSTICK O RATÓN

* Lleva la flecha a la mitad superior izquierda de la pantalla.

* Mantenga presionado el botón derecho del mouse o del joystick para ver el menú desplegable
  menú.

* El marcador a la izquierda de los números indica el último juego guardado.

* Señala el número que deseas asignar al nuevo juego.

* Suelta el botón.

NOTA: Si es usuario de IBM o Tandy, es posible que tenga un joystick con un solo
botón.  Si es así, no puede utilizar el procedimiento del menú desplegable descrito
arriba.  En su lugar, utilice el procedimiento del teclado.

				8

PARA CARGAR UN JUEGO

Cualquier juego guardado se puede volver a cargar en la computadora y en el
pantalla.

Los procedimientos para cargar un juego son los mismos que para guardar un juego,
descrito anteriormente.  Simplemente escribe CARGAR JUEGO (en lugar de "Guardar juego") o, si
Si estás usando un joystick o un mouse, apunta al menú desplegable CARGAR (en lugar de
del menú GUARDAR) como se describe arriba.

ATAJOS DE COMANDO

GUARDADO RÁPIDO/CARGA RÁPIDA: ¡Escribe QUICKSAVE antes de cada movimiento arriesgado!  se promulgará
un guardado informal de tu juego actual, sin asignación de números. 
Se borra automáticamente cuando se guarda rápidamente otro juego.  ¿Deberías
encuentra tu desaparición y, por lo tanto, finaliza el juego, escribe Y para comenzar el juego
otra vez; luego escriba CARGA RÁPIDA.  Esto cargará el juego desde Quicksave y
puedes continuar donde lo dejaste.

COMANDOS PREESTABLECIDOS: Aparecen dos columnas de palabras en el lado derecho del
pantalla.  La primera columna contiene verbos; el segundo contiene sustantivos.  a
reduzca el tiempo de escritura, señale la palabra deseada con el joystick o el mouse y
presione el botón (izquierdo).  La palabra aparecerá en la línea de comando.

PARA BORRAR: Parte o la totalidad de una línea de comando, use las teclas eliminar, retroceder o
teclas de flecha horizontales, según la computadora que esté utilizando.

TECLAS DE FUNCIÓN: Las teclas de función de su computadora son atajos adicionales para
escribiendo comandos.  Cada vez que se presiona una tecla de función, las siguientes palabras
aparecerá en la línea de comando:

				9

  FUNCIÓN CLAVE

   1 GUARDAR JUEGO
   2 CARGAR JUEGO
   3 REPETIR EL ÚLTIMO COMANDO
   4 DECIR SER SOBRE (completar)
   5 GOTA (rellenar)
   6 OBTENER TODO
   7 GUARDADO RÁPIDO
   8 CARGA RÁPIDA
   9 HABLA CON EL (completar)
  10 MIRA EL (completar)

NOTA: Las computadoras IBM, Tandy, Atari ST y Amiga cuentan con las diez funciones
llaves.  Las computadoras de la serie Apple II cuentan con teclas de función 1 - 9. Commodore
Las computadoras 64/128 cuentan con teclas de función 1 - 8. El Macintosh no tiene
teclas de función.

Los usuarios de IBM PCjr deben presionar simultáneamente la tecla marcada "Fn" y el botón deseado.
número de tecla de función.

Los usuarios de Apple II deben presionar la tecla SHIFT y la tecla de función deseada.

SI REALMENTE TE QUEDAS DESCONOCIDO...

No te avergüences de pedirnos ayuda.  Sabemos que eres inteligente
gato, Sam Harlow, pero incluso Einstein solía perderse a veces - En su propio
barrio!  Así que solicite nuestro manual de sugerencias (no de respuestas, claro está). 
Envíe por correo su nombre, dirección y $1.00 por envío y manejo a la dirección
abajo.  Asegúrese de decirnos qué sistema informático está utilizando.  Enviar a...

			Relaciones con el Consumidor
			Activision, Inc.
			P.O. Caja 7287
 			Vista a la montaña, CA 94039

Escriba "Consejos sobre el tiempo prestado" en la esquina inferior izquierda del sobre. 

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================