KIT DE CONSTRUCCIÓN DE BOULDERDASH
                       -------- INSTRUCCIONES ------
                                ------------

         Escrito por Wolverine/Likely Lads el 27 de diciembre de 1991. 


INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
ATARI ST - apaga la computadora. Inserta el disco del juego y enciéndelo. usando el mouse
haga doble clic en el archivo LOADER.PRG que se muestra. El programa ahora se cargará.

AMIGA: inserta el disco del juego y el juego se cargará automáticamente.

Cuando el programa se haya cargado, se le dará la opción de utilizar el
Kit de construcción o jugando el juego. Presione la tecla apropiada y el 
El programa ejecutará entonces la sección deseada.

EL JUEGO
--------
El objetivo de Boulderdash es buscar en cuevas y recolectar los 
número indicado de diamantes en el límite de tiempo. La forma de resolver las cuevas es
Generalmente es muy simple, pero no aparente a primera vista. Por favor lee la descripción.
de los elementos del juego en el KIT DE CONSTRUCCIÓN para comprender más sobre el
diferentes aspectos del juego.

JUGAR EL JUEGO
----------------
Una vez que la sección del juego haya terminado de cargarse, se te pedirá un nombre de archivo.
escriba GAME1 (este es un conjunto de 16 cuevas predefinidas) o el nombre de una de las
juegos que hayas creado usando el kit.

Puedes mover a tu personaje, Rockford, por la cueva usando el joystick. si
Si descubres que no puedes completar la cueva en la que te encuentras, presionar ESCape hará que
¡Rockford se suicida! Luego puedes comenzar la cueva nuevamente. eres premiado
una vida extra cada 500 puntos.

EQUIPO DE CONSTRUCCIÓN
----------------
Al utilizar esta parte del programa, puedes crear tus propias cuevas de Boulderdash.
y intermedios. También puedes hacer un juego completo usando hasta 64 pantallas.
en cualquier orden de cuevas e intermedios. Estos diseños se pueden utilizar con el
Juego BOULDERDASH IV.

En el ST, el control de la pantalla de edición se realiza mediante el mouse. Haciendo clic en el botón derecho 
o al presionar ESCape sale del menú en el que se encuentra actualmente. En el AMIGA
Utilice las teclas del cursor y la barra espaciadora.
COMENZANDO: Al editar por primera vez, se le presentará un menú
que da la opción de editar una cueva actual o intermedio o crear
uno nuevo. Utilice el ratón o las teclas para mover el puntero en el menú y haga clic en
la opción deseada.

En la parte superior o lateral de la pantalla verá varios íconos. leyendo 
de izquierda a derecha se describen a continuación sus funciones (para seleccionar un icono 
presione el botón izquierdo).

DIAMANTE: En cada cueva es necesario recolectar una cierta cantidad de diamantes para 
ganar y salir de la cueva.

PARED ENCANTADA: Se parece a cualquier otra pared, excepto que cuando la golpea un objeto,
se 'fresará' durante un tiempo determinado. Durante este tiempo, convertirá las rocas en
diamantes y viceversa.

MURO: Muro normal utilizado para construir espacios y caminos. No se puede cruzar, pero
puede ser destruido por explosiones.

PARED DE TITANIO: Esta pared es indestructible.

MURO EN CRECIMIENTO: Si no hay obstáculos al lado, este muro crecerá hasta convertirse en 
cualquier espacio libre.

EXTRA ROCKFORD: Estos no se moverán, pero debes protegerlos de ser 
destruido por rocas, etc.

SUCIEDAD: Se utiliza como relleno. Detiene todos los objetos excepto Rockford.

Luciérnagas: Explotan al contacto, matando a Rockford. Son destruidos por
arrojando rocas sobre ellos, o por contacto con Ameba.

MARIPOSAS: Se comportan como luciérnagas, excepto que producen diamantes cuando 
explotan.

AMEBA: Crece a través de la tierra y, a menos que esté confinada (cuando se convertirá en
diamantes) eventualmente se convertirán en rocas.

SLIME: Se parece a la ameba, pero deja pasar rocas y diamantes.

PUERTA DE SALIDA OCULTA: Esta puerta se parece a la pared de titanio y es 
obviamente difícil de encontrar.

PUERTA DE SALIDA: Esta salida se revelará tan pronto como se complete el número requerido de 
Se han recogido diamantes.

ENTRADA: Aquí es donde Rockford comienza la cueva.

COMANDOS
--------
MODO DE LÍNEA (Presione L): esto dibuja una fila o el ícono actual seleccionado. Haga clic 
para la posición inicial y haga clic nuevamente para la posición final.

ALEATORIO: al seleccionar el ícono de dados, se colocarán 20 de los objetos seleccionados en el
pantalla del juego aleatoriamente.

BORRADOR (Presione E): esto selecciona un espacio vacío, que se puede usar para eliminar
objetos extraviados.

RELOJ (Presione V): esto permite modificar los tiempos y los contadores.

COLORES (Presione C): esto cambia los colores. En el menú de colores, seleccione el
color para cambiar y presione el botón, los indicadores R G B se pueden cambiar
usando el mouse. Presione el botón izquierdo para seleccionar un nuevo color.

PRUEBA (Presione T): esto prueba la pantalla que está editando. Utilice el joystick para
controlar Rockford. Tienes una sola vida.

MENÚ PRINCIPAL (Presione M): esto selecciona el menú principal que se describe a continuación.

NUEVO (Presione N): esto selecciona una nueva pantalla y borra la cueva/intermedio.
en el que estás trabajando.

Otras funciones a las que se accede únicamente mediante teclas son:
F - Pantalla completa (Ver toda el área de juego).
S - Sonido encendido/apagado.

NOTA: En el ST, al presionar O se cambia entre el área de reproducción con desplazamiento y
área de juego de desplazamiento. En el Amiga para ver las diferentes zonas de la obra 
pantalla, seleccione pantalla completa (F) y luego mueva el cursor a la nueva área.

MENÚ PRINCIPAL
---------
Usando el menú principal, puede configurar los parámetros de cueva/intermedio, cargar,
guardar, reiniciar una cueva, acceder a los comandos del disco y a las opciones de juegos.

OPCIONES DE JUEGOS
-------------
Esto permite al jugador unir diferentes cuevas e intermedios.
Utilice el ratón o las teclas para seleccionar las cuevas y los intermedios. Modificar el S/N
opción para decidir si el jugador puede acceder a esa cueva desde el juego principal.
Luego puede guardar su secuencia en el disco. NOTA: USE UN DISCO INDEPENDIENTE PARA
GUARDA TUS CUEVAS Y SECUENCIAS.

NOTA SOBRE CUEVAS E INTERMISIONES: Un 'juego' estándar de Boulderdash consiste
de un total de 16 cuevas y 4 intermedios. Las cuevas se componen de 4 TV. 
pantallas de laberinto, etc. y aquí es donde el jugador debe recolectar los elementos requeridos.
diamantes. Después de cada 4 cuevas, el jugador es recompensado con un "juego de bonificación", el
Intermedio. Esta es solo una pantalla, donde puede anotar puntos adicionales.
puntos o vidas. Evidentemente, con este kit se puede modificar el número de cuevas.
e intermedios de cualquier número de secuencia.

Boulderdash es una marca registrada de First Star Software Inc.
Boulderdash Construction Kit y Rockford son marcas comerciales de First Star 
Software Inc. Boulderdash fue creado por Peter Liepa con Chris Grey.
Material audiovisual con derechos de autor 1989 First Star Software Inc. Todos los derechos 
Reservado.

Publicado por Wicked Software, Brooklands, New Road, St. Ives, Huntingdon,
Cambs PE17 4BG INGLATERRA Tel 0480 496497 Fax 0480 495605.

¡Eso es todo amigos!