BOLA DE CEREBRO
                               ***********

                                 CONTROLAR
                                 ~~~~~~~
                               << RATÓN >>

 El mouse ya está preestablecido como control para el rompecabezas. Úselo para elegir.
 tus opciones desde la pantalla del menú. Para controlar las bolas debes colocar el
 cursor sobre la bola que desea mover, haga clic en el LMB. Esto le dará
 una opción de golpear la pelota desde varias direcciones, elige una de estas
 haciendo clic nuevamente en el LMB (la dirección en la que puedes golpear la pelota)
 de todo depende de dónde esté la pelota en ese momento) Una vez que hayas decidido
 su dirección presione el RMB para la fuerza de su golpe, el poder de su golpe
 se muestra en una ventana en la parte inferior de la pantalla. Cuando sueltas el RMB
 el émbolo golpeará la bola y la moverá. 

            Al presionar la tecla Esc regresará a la página del menú.
        (Esto es útil cuando te quedas atascado o se pierde una pelota)


                              << JOYSTICK >>
 
 En la pantalla del menú existe la opción de cambiar el control del juego a un
 joystick, aún tendrás que usar el mouse para elegir las opciones, pero para
 control del cursor en el juego mismo puedes usar el joystick colocando
 el cursor sobre la bola que desea golpear, presione el botón de disparo, mueva su
 joystick en la dirección desde la que deseas golpear la pelota y luego presiona el
 botón de disparo nuevamente para encender.


                                 EL ROMPECABEZAS
                                 ~~~~~~~~~~
 Las bolas están hechas de Vidrio (rojo), Madera (Marrón) y Hierro (Plata), para alcanzar
 En el siguiente nivel debes mover las tres bolas a las tres tazas. En algunos casos
 pantallas, lo mejor es mover el cursor por la pantalla para ver
 la pantalla completa antes de tomar una foto. Cuidado con el agua, recuerda que un
 La bola de madera flotará en el agua, las bolas de vidrio y hierro se hundirán, evite
 quedar atrapado contra paredes de madera. No puedes hacer rebotar una pelota en la madera.
 Puede hacer rebotar pelotas en paredes rayadas, globos y aletas. la bola de cristal
 es liviano, así que úselo para pasar sobre una rejilla de madera marrón. Usando la madera
 bola para pasar sobre las rejillas hará una abolladura en la rejilla. Si mueve la
 bola de madera nuevamente sobre esta abolladura, hará un agujero en ella y la bola
 perderse. Intentar mover una bola de hierro sobre una reja terminará en problemas ya que
 la plancha es muy pesada y se caerá.

 En algunas pantallas, las paredes de madera y las piedras pueden tener sus usos. Estos pueden detener 
 movimiento de una pelota. Esté atento a los interruptores especiales que abren puertas, etc.
 El interruptor se puede operar moviendo una bola sobre él. Estos interruptores pueden ser rojos,
 Amarillo o azul, son pequeños botones de colores dispuestos en cuadrados. 
 
                                   
                                   POPEYE  
    
                                CRIMEWATCH REINO UNIDO