BRATACCAS
                               ~~~~~~~~~
  
INTRODUCCIÓN   
 
Bienvenidos a Brataccas el primer Video Interactivo. Este producto funcionará 
en el Atari 520ST, el Commodore 512K Amiga y el Apple 512K Fat Mac. 
La etiqueta en el frente del paquete indica cuál tiene 
comprado (Irrelevante ya que no estarías leyendo este archivo si lo hubieras hecho). 
Compraste el original tú mismo, ¿lo harías??). 
 
INSTRUCCIONES DE CARGA RÁPIDA 
Para participar inmediatamente en el vídeo interactivo, siga estos 
instrucciones: 
Si tiene dificultades en algún momento, consulte el interior de Brataccas. 
para obtener instrucciones más detalladas. 
 
1. Configure su computadora pero déjela apagada. 
2. Inserte el disco en su unidad de disco principal o interna (los propietarios de Amiga 
Arranque primero). 
3. Ahora puedes encender tu sistema. 
4. Brataccas se cargará automáticamente. 
5. Se cargará la pantalla de título, luego deberás esperar al programa principal. 
para cargar y que aparezca el mensaje "PRESIONE CUALQUIER TECLA", si lo hace, la pantalla principal 
El programa se cargará y ejecutará automáticamente. 
6. Ahora puedes controlar al héroe Kyne con el mouse de tu computadora. 
y comience su viaje hacia Brataccas. 
 
INSTRUCCIONES DE BRATACCAS 
  
Todas las obras de arte deben tener un precio proporcional a la habilidad, el gusto, 
tiempo, gastos y riesgos asociados a su invención y fabricación. estos 
las cosas que se consideran caras son, cuando se estiman con justicia, las más baratas.  Juan 
Ruskin 
 
LA HISTORIA HASTA AHORA 
 
Ahora eres Kyne, Kyne es nuestro héroe. 
 
Kyne es un fugitivo, un hombre con precio sobre su cabeza. Enmarcado por un hecho que él 
no se comprometió; ese terrible delito grave de fraude genético: "El crimen contra 
Humanidad'.  Ahora es perseguido tanto por la autoridad como por el hampa. 
 
Kyne era un científico del gobierno, un ingeniero genético. Un brillante y 
Trabajador creativo, desarrolló un proceso para la creación de un superser. 
Ingenuamente, Kyne esperaba que su creación se pusiera a trabajar en beneficio de 
de la humanidad pero, como era de esperar, no fue así.  El gobierno en su 
La sabiduría infinita había decidido que una raza de máquinas asesinas, un ejército de 
dominación y muerte, era un uso adecuado para dicha tecnología. 
 
Ante tal perspectiva, Kyne dejó de trabajar y se negó a revelar 
Detalles de su investigación cuando se escondió y decidió abandonar su carrera. 
en lugar de trabajar en un proyecto tan repugnante a su moral. 
 
El gobierno emitió una orden de arresto contra Kyne alegando que estaba 
conspirando para vender estas técnicas genéticas al inframundo, haciendo así 
hacerlo culpable de crímenes contra la raza humana. Instruyendo a la seguridad 
fuerzas en todo el sistema terrestre, para encontrarlo a toda costa, el 
El gobierno lo declaró peligroso: lo buscaban vivo o muerto. 
 
Mientras tanto, se despertó el interés del hampa.  Como fugitivo, podría 
ser persuadido de trabajar para ellos; sus habilidades tenían muchos usos diabólicos y si 
Si no se sometía, siempre podrían vender su cadáver a las autoridades. 
Y así las fuerzas del desorden se unieron a la búsqueda. 
 
Kyne, obligado a huir de la Tierra, ahora sabía que debía limpiar su nombre y 
exponer al gobierno: la alternativa era enfrentarse a una vida de escondite, 
Vivir con miedo a la muerte o a la cárcel.  Él sabía que en alguna parte 
Debe existir evidencia y todas sus búsquedas condujeron a un lugar, un pequeño 
Asteroide minero en el Sistema Solar exterior... ¡¡¡Brataccas!!! 
 
Eres Kyne, pero ¿podrás sobrevivir a la experiencia Brataccas...? 
 
EL LUGAR LLAMADO BRATACCAS 
 
Brataccas es un mundo autónomo.  El primero de los asteroides exteriores en 
ser colonizado; Inicialmente se utilizó ampliamente como base avanzada para 
exploración. Con el paso de los años, Brataccas se convirtió en el lugar favorito de 
Mineros de asteroides, el único lugar donde era posible romper el tedio 
de su monótona existencia. 
 
La prosperidad engendró corrupción y anarquía. El crimen organizado entró. 
Brataccas se convirtió en un mundo de sombras; un lugar peligroso para aventurarse; un 
centro de duplicidad y doble trato. Una cobertura ideal para las actividades.
de los funcionarios corruptos del gobierno que son los perseguidores de Kyne. 
 
La raza humana avanzó hacia las estrellas. Brataccas ahora condenado al ostracismo, 
se había convertido en una unidad autónoma. Un lugar de leyenda. tu único 
destino. 
 
Las nubes incandescentes del teletransporte se desvanecen; Ahora estás en Brataccas. 
Tienes poco conocimiento de tu misión. Sólo sabes que estás de pie 
juzgado y condenado en ausencia, por un delito que usted no cometió: 'El 
Crimen de lesa humanidad'. Tu única esperanza es que en algún lugar dentro del 
En las profundidades de Brataccas se encuentra la prueba de tu inocencia. 
 
¿Pero qué es? ¿Dónde está? Sólo puedes adivinar. 
 
No hay ayuda disponible. Los habitantes del asteroide sólo entienden el soborno, 
corrupción y oportunismo. Estás en peligro; debes ponerte en movimiento; tu 
El único camino a seguir es bajar por el ascensor y salir de las zonas de llegada. 
 
¿Pero qué encontrarás más allá de la puerta corredera? Brataccas....un mundo de 
misterio y sorpresa. 
 
La imagen enmarcada de una patrulla ABP colgada en la pared te recuerda 
que la Policía del Cinturón de Asteroides nunca está lejos. Debes seguir moviéndote.... 
Mientras te quedas quieto, otros personajes en este mundo están viviendo su 
día. Te guste o no, el mundo de Brataccas continúa..... 
 
Sólo hay un camino a seguir..... 
 
CONOCE A LOS HABITANTES 
 
Hay un elenco de personajes en Brataccas, aproximadamente 60 en total, 
Aunque algunos de estos personajes son clones, en apariencia, no lo son. 
idéntico en personalidad. 
 
TÚ - NUESTRO HÉROE 
 
Tu nombre es KYNE. Tu vestido es extraño. Obligado a usar el engorroso 
casco del terrestre recién llegado a Brataccas, que todavía está 
no climatizados a la peculiar atmósfera semipresurizada.  Sólo armado 
con una simple espada (ya que las armas de percusión basadas en energía están prohibidas 
proteger la integridad atmosférica del entorno de Brataccas) usted está 
libre de hacer lo que desees e ir a donde quieras.  Inicialmente, a casi todos 
los otros personajes eres una cantidad desconocida y tu presencia en el 
el asteroide es un secreto; Depende de ti cuándo eliges revelar tu 
identidad, se le preguntará... 
 
LOS SOPLADORES 
 
El chisme es su oficio y su hábitat son los bares y la diversión. 
áreas. Cada uno es instantáneamente reconocible como individuo. aprende esto bien 
porque algunos son amigables, otros no. Para obtener una lista de aquellos que lo harán/lo harán 
no, podría/podría no, hacer/no hacer, haber/no haber traicionado/traicionado/a punto de 
traicionarte, ¿podrías pasar a la página 27? 
 
(Nota del mecanógrafo: la página 27 del libro de instrucciones está impresa "Esta página 
Dejado en blanco intencionalmente".) 
 
LOS DUEÑOS DEL BAR 
 
Permanecen detrás de sus respectivas rejas y sirven tragos y chismean todos. 
día. Tomarán fácilmente información de los soplones y la venderán o la transmitirán. 
a la policía o a sus secuaces cuando les conviene. Uno de ellos conoce tu 
verdadera identidad de tus días terrenales....asegúrate de que no te reconozca 
cuando hay otras personas alrededor. Para saber qué barman es, por favor 
Vaya a la página 27 de este folleto.  (Nota del mecanógrafo: Nuevamente, esta página del 
El libro de instrucciones se dejó intencionalmente en blanco.) 
 
LA POLICÍA 
 
Todas las Policías del Cinturón de Asteroides (ABP) se parecen.  Todos ellos llevan espadas y son 
generalmente desagradable. No parece gustarles nada ni nadie. Su líder 
Es el comandante Stopp.  Nunca son corruptos…¿lo son?, por lo tanto 
Es muy, muy poco probable que respondan al soborno. 
 
PARADA DEL COMANDANTE 
 
Horriblemente desfigurado en una pelea con láser espacial.  Ahora considera necesario 
moverse alrededor del asteroide en su 'aerodeslizador' personalizado. con su rojo 
barba y cabeza calva es un personaje obvio.  Él es el jefe de 
policía, él también es el hombre que.... 
 
LOS DROIDES GUARDIA 
 
Los droides son robots mecánicos que revolotean.  Su única tarea es 
proteger las áreas oficiales del asteroide.  Buscarán intrusos 
y comprobar que dichos intrusos lleven pases válidos.  ellos lo harán 
destruir a cualquiera que esté invadiendo.  Si un droide muere en acción 
Se enviará otro para hacerse cargo de las funciones de ese droide.
LOS BURÓCRATAS Los cinco personajes siguientes desempeñan funciones oficiales. 
 
Administrador de asteroides Él administra el asteroide. 
Despachador de policía Él envía a la policía. 
Despachador de droides Él envía los droides. 
Controlador de comunicaciones Él controla las comunicaciones. 
Operador Tannoy Él opera los tannoys. 
 
Cosas esclarecedoras, eh... Una explicación más detallada de sus deberes y de lo que 
Lo que sucederá si los matas se encuentra en la página 27 de este folleto.  
(Nota del mecanógrafo: la página 27 está en blanco). 
 
LOS SEcuaces 
 
Son los sirvientes del malvado Kol Worpt. Se les puede ver andando 
su negocio de recopilar información y dinero de protección o simplemente 
divirtiéndose en los bares. Tienen sus informantes.  ellos son 
Probablemente tan bueno como tú luchando con espadas, así que no los desafíes. 
ligeramente. Cuando uno de ellos, fácilmente identificable en la tabla de la página 27 
(de nuevo, en blanco), ha cobrado su dinero de protección de 'la persona que da 
se lo lleva' se lo lleva 'a la persona a quien se lo lleva', lo hace 
Esto de forma bastante regular (GRAN PISTA). 
 
PESTAÑA 
 
Lash es el asesino a sueldo de Kol Worpt. Es una criatura de hábitos. su habito 
está matando gente. Es fácilmente identificable por su piel verde y 
apariencia reptiliana.  Su discurso también es confuso. el esta por 
cualquier medida asegura un carácter ssslimey. Este silbido se escucha normalmente. 
justo antes de morir.  Es un espadachín experto y hay que desafiarlo. 
sólo cuando te sientes afortunado. También debes tener en cuenta que su extraterrestre 
La piel es tan dura como la hoja de tu espada, por lo que luchar contra él no tiene sentido. 
simplemente corre para cubrirte. 
 
KOL WORPT 
 
Un ser verdaderamente malvado. Fácilmente identificable por su traje blanco bellamente cortado. 
alrededor de su cuerpo bruto.  Este pequeño villano calvo no se detendrá ante nada. 
para mantener sus secretos a salvo.  Sin embargo, se le recomienda que le permita vivir. 
porque él solo no tiene la información que necesitas.  Para detalles de la 
otra persona o personas que tengan información, consulte la página 27 de este 
folleto (Nota del mecanógrafo: los chicos que escribieron este folleto son muy divertidos, 
todo el mundo sabe que la página 27 está en blanco). 
 
EL MEDIO AMBIENTE Y LOS OBJETOS 
 
Es posible recoger/dejar los pases, botellas, bolsas de dinero, 
bombas eléctricas y la evidencia. Encontrarás estos objetos en las mesas. 
y estantes alrededor del asteroide. Muy raramente los encontrarás en el 
piso. Intenta dejar algo delante de otros personajes.  usted puede 
llevar varios objetos.  Esparcidos por Brataccas encontrarás muchos 
objetos y dispositivos extraños como: 
 
Interruptores. Se pueden utilizar para girar otros objetos como ascensores, cámaras, 
encendido y apagado de tannoys y pantallas de vídeo.  Por lo tanto, puede ejercer un 
grado de control sobre las comunicaciones y el funcionamiento del asteroide. 
Encender y apagar estas cosas es un delito, así que no se deje atrapar. 
 
Cámaras.  Cometer un asesinato es una cosa, hacerlo en vídeo es otra. 
Nunca se sabe quién podría estar mirando mientras se envían imágenes a la policía. 
en todo el asteroide. 
 
Tannoys.  Si quieres saber qué está haciendo la policía, simplemente escucha la 
tannoys oficiales (?). 
 
Pantallas de vídeo.  Esté atento a estos.  Jugar a Space Invaders es muy 
Bueno, pero cuidado con las noticias. 
 
Aprobar.  Extremadamente útil si quieres seguir con vida. Y evitar.... 
 
Electrobombas.  Muy, muy útil si quieres seguir con vida. ellos dan 
un pulso masivo de radiación electromagnética cuando se activa por contacto 
con circuitos electrónicos. 
 
Bolsas de dinero.  La raíz de todos los males, se pueden comercializar, vale la pena (juego de palabras) 
Recuerda dónde están. 
 
Rollos.  Lo son... bueno, eso es lo que tú debes descubrir. 
 
La evidencia!!!!!  ¿Cuál es la evidencia? 
 
CONTROL E INTERACCIÓN 
 
En la pantalla su ventana al mundo se representa como una habitación.  esto 
La habitación tendrá entradas, salidas, huecos de ascensor, paredes, etc., todo lo cual 
encontrará que tienen propiedades "normales".  Eso significa que si caminas
Si cruzas el hueco de un ascensor, te caerás, chocarás contra una pared y 
rebotar, chocar contra una puerta (estos son automáticos para mayor comodidad y solo 
para hacer la codificación más difícil, nos gusta así) y se abrirá 
y puedes pasar.  Sólo para hacer las cosas fáciles (y aún más fáciles de 
programa, nos gusta más así) hacemos que pasar por una puerta sea un 
evento completo, no puedes detenerte a la mitad. Esta técnica de 
'acción implícita', es decir, una vez que has decidido hacer algo como elegir 
levantar un objeto, atravesar una puerta, apuñalar a alguien, etc., luego desde tu entrada 
hasta la conclusión de esa acción está controlada (la mayoría de las veces (nosotros 
Me gusta de todos modos)) por el programa. 
 
Cuando te encuentras con un personaje en una habitación, él te ignorará o puedes 
introduzca una 'situación'.  En una situación, y muy dependiente de la 
circunstancias prevalecientes en el momento en que puede ocurrir una de las siguientes: 
 
Si bien es posible que no participe en una conversación normal, puede observar 
otros hablando. Mírelos de cerca porque muchos consejos y fragmentos de 
La información se puede adquirir aquí.  Es posible que estén hablando de usted y 
tu misión. 
 
Una conversación de opción múltiple es donde su elección de respuesta a una 
La pregunta afectará el flujo inmediato y futuro del juego. estos 
Las sesiones de opción múltiple normalmente comienzan cuando el personaje interactúa. 
contigo hace una pregunta y Kyne responde 'MMMMM....DEBO....', en 
En este punto, toda la actividad se congela hasta que hayas hecho tu elección, para que 
no perjudicarle en el tiempo necesario para elegir su respuesta.  que pasa 
entonces es que la burbuja de la que estás hablando girará alrededor de los posibles 
respuestas que incluyan un número de respuestas válidas y 'NO DIGAS NADA'. Para 
Por ejemplo, una conversación de opción múltiple entre usted y un Snitch podría 
ser: 
 
    Snitch a Kyne: "¿QUIERES SABER ALGO?" 
    La pantalla se congela 
    Kyne: "MMMM..... DEBO..." 
    Inicio de Ciclo "¿PEDIR INFORMACIÓN?" 
                     "¿PREGUNTAR SOBRE LAS PRUEBAS?" 
                     "PREGUNTE ¿DÓNDE PUEDO TOMAR UNA BEBIDA POR AQUÍ?" 
    Fin del ciclo "NO DIGAS NADA" 
 
Cuando se muestre la opción que requieres presiona el botón izquierdo del mouse, 
El juego se reinicia y se aplicarán las consecuencias de tu elección. 
fuera. 
 
Si un personaje desea pelear contigo, normalmente dirá algo. 
agresivo como "VEN AQUÍ, maldito ****" mientras desenvaina su espada. el 
Los más observadores probablemente se darán cuenta de que este personaje 
es hostil.  Los menos observadores morirán pronto.  recuerda que 
Para todas las acciones ofensivas existen acciones defensivas iguales y opuestas. 
Es muy útil intentar aprender en qué secuencia podría aparecer la oposición. 
Encadena su acción, puedes detectar una oportunidad para atacar (MUY 
GRAN PISTA).  Recuerda que todos los personajes tienen diferentes niveles de combate. 
habilidades y por lo tanto todos tienen diferentes estilos agresivos (MUY MUY GRANDE 
PISTA). 
 
Es posible que lo arresten o lo lleven a algún lugar (GRAN PISTA). esto será 
significa que usted, el jugador, perderá el control y será llevado a un 
destino. La mecánica exacta de este arresto será determinada por 
Juego anterior: si anteriormente te arrestaron y escapaste 
será "querido", por lo tanto, no se harán preguntas más que "¿Quieres?" 
¿Desea resistirse al arresto o someterse? Si eres un asesino conocido, la policía 
Puede que no se moleste en intentar arrestarte, sino que te mate al verte. 
 
SI (SE BUSCA &&! = MUERTO (SOSPECHOSO)--{ 
         ARRESTO (SOSPECHOSO, CÁRCEL_UBICACIÓN); 
} 
¡Lo siento, terminal equivocado! 
 
También es posible que te sientas desafiado del tipo "¿TÚ 
TEN...." o "¿ESTÁS LLEVANDO....." Es prudente no mentir como personajes 
Podrás ver lo que llevas y reaccionará ante un falso 
responder. 
 
PUNTO GENERAL 
 
Verá en los ejemplos anteriores que existen numerosos 
oportunidades para que los personajes observen lo que está sucediendo y tengan 
su experiencia mejorada.  Esto se puede hacer desde la conversación, desde
acción o desde el lugar. Con el beneficio de esta experiencia el 
El comportamiento del personaje cambiará y la próxima vez que lo encuentre reaccionará. 
en consecuencia. 
 
LA PRIMERA MISIÓN 
 
Juega y mira.  Quizás aprendas cuál es tu misión.  Obviamente la respuesta 
está en la página 27 para aquellos que no pueden esperar. 
 
¿QUÉ PUEDE SALIR MAL? 
 
Todo. 
 
¿HAY VIDA DESPUÉS DE LA MUERTE? 
 
Consideramos que este producto es una simulación de vida, por lo tanto consideramos 
mantenerse con vida es un requisito y una condición fundamental para 
participación. 
 
PUNTUACIÓN Y VIDAS 
 
No hay ninguno. ¿Cuántas vidas quieres de todos modos? hay cosas peores 
que la muerte en Brataccas. 
 
CÓMO PARTICIPAR 
 
Ahora es tu oportunidad de participar en el mundo de Brataccas. Por 
Al presionar cualquier tecla del teclado, se cargará Brataccas propiamente dicha y podrá 
Ahora controla a Kyne con el ratón. 
 
En cada máquina, una tecla le permite cargar el menú de opciones en cualquier momento, 
en Amiga es la clave de ayuda.  Dentro de este documento siempre que hagamos referencia 
a la clave de opción, es esta clave en su sistema. 
 
Al presionar la tecla de opción en el teclado, aparecerá la pantalla de Opciones principales. 
cargará en unos segundos y podrá seleccionar la opción principal. 
opciones que se describen a continuación.  En este punto usted puede elegir cómo continuar, 
presionando la función apropiada o la tecla numérica como se muestra en la 
pantalla. Este es el método para hacer una elección en esta pantalla y en todas 
pantallas de opciones posteriores. 
 
PRINCIPALES OPCIONES 
 
Utilice las siguientes teclas de función en Amiga para: 
 
La F1 volverá a entrar en el mundo de Brataccas 
F2 para salvar el estado actual de Brataccas 
F3 para cargar un estado guardado de Brataccas 
F4 para iniciar Brataccas de nuevo 
F5 para ingresar al modo película 
F6 para elegir el dispositivo de control 
 
En cualquier momento en las otras pantallas de opciones, puede regresar a la página principal 
Menú de opciones pulsando la tecla de opción (AYUDA Amiga). 
 
F1: Vuelva a ingresar la opción Brataccas 
 
El uso de la tecla F1 en esta etapa lo llevará de regreso al mundo de 
Brataccas a la misma posición en la que lo dejaste. En cualquier etapa en 
Brataccas puedes usar la tecla de opción para volver a la opción principal 
pantalla. Esto también le permite pausar el software. 
 
F2: guardar la opción del juego actual 
 
Si por algún motivo desea dejar de participar temporalmente (como dormir 
o el deseo de mantener una posición ventajosa) usted puede en cualquier momento guardar 
para discocar el estado actual de Brataccas. Necesitará un disco separado 
sobre el cual salvar el estado de Brataccas. En el Amiga no tiene por qué ser así. 
especialmente formateado ya que Brataccas maneja esto automáticamente y puede ser 
usado varias veces.  Sin embargo, este disco sólo se puede utilizar con 
Brataccas, ya que el formato es incompatible con el estándar de sus máquinas. 
sistema operativo, y toda la información existente en este disco será 
destruido. Este disco no debe estar protegido contra escritura cuando se utilice. 
 
Al seleccionar la tecla F2 en el menú de opciones principales, se enfrentará 
con una nueva pantalla que le pide que elija qué archivo desea guardar 
estado actual sobre.  Podrás guardar hasta 5 estados diferentes de participación 
en un disco.  Retire su disco Brataccas e inserte el disco en el que 
deseo ahorrar.  Para guardar un estado, presione la tecla correspondiente (F1 a F5). 
en el Amiga). Entonces se guardará el estado actual de Brataccas. tu 
Tendrá que reemplazar el disco Brataccas cuando se le solicite. 
 
F3: cargar una opción de juego previamente guardada 
 
Esta opción le permite restablecer un antiguo estado de Brataccas que tiene 
previamente guardado con la opción de guardar juego. Seleccione F3 del 
menú de opciones. Carga un archivo de la misma manera que lo guarda. 
Retire el disco Brataccas e inserte su disco guardado. Ahora presione el 
clave apropiada para cargar tu juego guardado. por ejemplo, si guardaste tu juego anterior 
debajo de F4 y luego presione F4 para recargarlo.  El software también le dirá si 
ese archivo no se utiliza y no se cargará nada. Una vez cargado, retire su 
guarde el disco y vuelva a insertar el disco Brataccas. Luego podrá regresar a 
Brataccas en el estado cargadas. 
 
F4: Opción Iniciar un nuevo juego de nuevo
Al presionar F4 restablecerá el estado de Brataccas y volverá a ingresar al 
mundo de nuevo. Tardará unos segundos en cargarse del disco. 
 
F5: Alternar opción de modo de película 
 
Al presionar F5, el software entrará y saldrá del modo Película. esto será 
ejecutará constantemente hasta que se presione la tecla Opción, en cuyo caso se le 
Regresó al menú de opciones principales. Luego puede presionar F5 nuevamente para 
volver al modo de reproducción normal. El modo película pone a Kyne debajo de la computadora 
control y le permite retroceder y verlo hacer el trabajo duro. 
 
F6: Establecer la opción del modo de control 
 
Presionar F6 le permitirá elegir si desea controlar a Kyne con el 
ratón o teclado. También le permitirá elegir qué teclas funcionan en 
en qué dirección, para adaptarse a sus necesidades personales.  Cualquier clave puede 
utilizarse en cada opción (excepto la tecla de opción y las teclas de función). el 
Las configuraciones predeterminadas son Z para izquierda, X para derecha, O para arriba, K para abajo y 
la barra espaciadora para la acción. Si comete un error al seleccionar sus claves, vaya 
Regrese al menú principal y repita el proceso. 
 
CÓMO CONTROLAR A KYNE 
 
Ahora estás listo para controlar Kyne y tomar parte verdaderamente activa en el 
mundo de Brataccas. 
 
Debido a la amplia gama de movimientos posibles, el control parece ser 
más complejo en Brataccas que en un producto convencional. Sin embargo, hay 
No hay necesidad de sentirse intimidado por esto; Cada movimiento funciona sobre la base de 
ACCIÓN IMPLÍCITA. 
 
ACCIÓN IMPLÍCITA significa que la computadora interpretará todos los movimientos de una manera 
manera lógica, es decir, implica un movimiento hacia la computadora en lugar de 
dar instrucciones específicas. Como participante de Brataccas, vendrás 
Darte cuenta de que esta interpretación lógica te permite controlar al héroe. 
Kyne de forma intuitiva. 
 
Cuando Kyne aparezca en la pantalla, caminará, correrá, saltará y atravesará una puerta. 
y lucha con su espada exactamente como y cuando quieras. cierto, tu 
Es posible que necesite un cierto grado de práctica y experiencia antes de tener 
Domina completamente tus técnicas de control. 
 
La mejor manera de adquirir habilidades en el control de Brataccas es mediante la práctica.  
Sin embargo, uno o dos ejemplos y explicaciones aquí le indicarán 
la dirección correcta. 
 
Hay cuatro posturas básicas en las que estará Kyne: 
 
MIRANDO HACIA ADELANTE donde Kyne parece estar mirándote. 
MIRADA A LA IZQUIERDA 
MIRANDO A LA DERECHA 
DE MIRADA HACIA FUERA donde Kyne te da la espalda. 
 
También hay dos modos de acción que adoptará Kyne: 
 
NORMAL que permite movimientos normales como caminar y correr. 
ACCIÓN que permite el movimiento de combate con tu espada si está desenvainada. 
 
En Brataccas existen varios métodos de control: el teclado, el 
ratón estándar suministrado con su computadora. El dispositivo de control es 
seleccionado desde la pantalla de Opciones Principales; el valor predeterminado es el mouse. 
 
Con cada movimiento de control hay cuatro términos básicos para describir su 
uso. Estos son de un solo movimiento; movimiento enfatizado; acción; y doble 
acción. (Tenga en cuenta que estos términos se utilizan en esta Guía del usuario). 
A continuación describiremos algunas combinaciones de estos movimientos. usted puede desear 
Pruebe cada uno para ver cuál le resulta más fácil. 
 
CONTROL DEL RATÓN DE KYNE 
 
MOVIMIENTO ÚNICO representa la forma estándar de movimiento del mouse: 
a través de una superficie en direcciones izquierda y derecha, y hacia arriba y hacia abajo. esto 
le permite a Kyne caminar y saltar, la dirección hacia abajo le permite recoger 
objetos de los estantes y mesas. 
 
MOVIMIENTO ENFASTIZADO es lo mismo que el movimiento único pero con la adición 
de mantener presionado el botón derecho del mouse. Esto le permite a Kyne 
correr, dar la vuelta, atravesar puertas y proceder con otras cosas más 
movimientos decisivos. 
 
DOBLE ACCIÓN implica mantener presionados los botones laterales derecho e izquierdo del 
Ratón amigo. Si mantienes presionados ambos botones y empujas el mouse hacia arriba, Kyne 
desenvaina su espada. Si mantienes presionados ambos botones y tiras el mouse hacia abajo, 
Kyne guardará su espada.  Movimientos de doble acción hacia la izquierda y hacia la derecha. 
controlar las acciones de lucha más crueles. 
 
CONTROL DE TECLADO DE KYNE
MOVIMIENTO ÚNICO representa acciones simples del teclado: presionar Z para izquierda, 
X para derecha, O para arriba y K para abajo (estas son las configuraciones predeterminadas, use 
la pantalla principal de opciones para modificarlas). Esto le permite a Kyne caminar y 
saltar. Tenga en cuenta que estas claves pueden cambiarse por las que usted elija desde 
la pantalla de Opciones principales. Al presionar hacia abajo se recogerán objetos del 
Estantes y mesas en Brataccas. 
 
MOVIMIENTO ENFATIZADO es lo mismo un solo movimiento pero en lugar de un solo 
presione, se utiliza una doble presión y liberación rápida. Esto le permite a Kyne correr 
Date la vuelta, atraviesa las puertas y continúa con otras más decisivas. 
movimientos.  El movimiento enfatizado hacia abajo recogerá objetos del suelo. 
 
CONTROL DE ACCIÓN implica presionar la tecla de acción (generalmente espacio 
barra). Esto detiene a Kyne cuando camina o corre y le permite ponerse de pie. 
todavía.  Mantener presionada la tecla de acción pone a Kyne en modo ACCIÓN. 
permitiendo el movimiento de combate del brazo derecho con la espada con los movimientos arriba, abajo, izquierda 
y teclas derechas. La acción también selecciona la opción que desea cuando los múltiples 
Aparecen burbujas de pensamiento de elección (consulte Controlar los pensamientos de Kyne más adelante). 
 
DOUBLE ACTION no se puede utilizar con el teclado como sí se puede utilizar con el ratón. 
En cambio, para sacar la espada usa un movimiento enfatizado con la acción. 
tecla presionada, y para guardar la espada use un movimiento enfatizado hacia abajo con 
la tecla de acción mantenida presionada (la barra espaciadora es la tecla de acción predeterminada). 
 
A continuación se muestran algunos ejemplos de cómo Kyne se mueve en una postura particular con un 
movimiento de control particular: 
 
   Frente al estado correcto 
       Un solo movimiento hacia la derecha Camina hacia la derecha 
       Un solo movimiento hacia arriba Salta hacia la derecha 
       Enfatizado a la izquierda. Gira y mira hacia otro lado. 
 
   Estado de espaldas 
       Un solo movimiento hacia la izquierda Gira y camina hacia la izquierda 
       Movimiento enfatizado hacia arriba Camina por el centro 
                                        puerta o en un interruptor 
 
  Estado orientado hacia la izquierda 
       Enfatizado hacia la izquierda Corre hacia la izquierda 
       Doble acción hacia arriba Saca la espada 
       Activa paradas con espada 
       Acción derecha Retirada derecha con 
                                        espada 
       La acción por sí sola detiene a Kyne 
 
El punto importante a recordar es: 
La ACCIÓN IMPLÍCITA funciona sobre una base que es a la vez lógica y natural.  
Por lo tanto, la memorización real de los detalles del movimiento es mucho menor. 
Es más importante que practicar y seguir tus instintos para controlar. 
 
CONTROLAR LOS PENSAMIENTOS DE KYNE 
 
En ciertos momentos durante el uso de Brataccas necesitarás 
Controla los pensamientos de Kyne a medida que se encuentra con diversas situaciones. esto es 
Se realiza mediante el uso de burbujas de pensamiento de opción múltiple. El software 
muestra automáticamente las burbujas de pensamiento con las opciones que aparecen dentro 
eso.  Cuando aparezca una burbuja de pensamiento, el mundo de Brataccas se congelará 
y tendrás todo el tiempo que necesites para hacer tu elección.  un 
Un ejemplo del uso de burbujas de pensamiento es cuando se llevan múltiples objetos, 
seleccionar qué objeto dejar. 
 
Aparece la burbuja de pensamiento y aparece una pregunta como "MMMM, DEBO...". 
mostrado. Dentro de la burbuja de pensamiento, las opciones aparecen una tras otra. 
otro. Al final de la lista reaparece la primera opción y el 
La secuencia se repite como antes. Para elegir qué acción desea 
Kyne para realizar, presione el botón izquierdo del mouse cuando aparezca la opción que requiera 
es visible. Una de las opciones mostradas le permite salir de esta 
situación sin realizar ninguna acción; esto está representado por la burbuja 
mostrando "no hacer nada" o un mensaje similar. 
 
Luego, Kyne realiza la acción apropiada a su elección.  Bratacca entonces 
continúa. La burbuja que muestra su elección se mostrará durante un breve 
tiempo. 
 
Recuerda que puedes tomarte todo el tiempo que desees; todo lo demás en 
Brataccas se congela mientras tomas tu decisión. 
 
INTERRUPTORES DE CONTROL
Una característica adicional que revelaremos en esta etapa son las diversas 
interruptores de control alrededor de Brataccas. Estos se pueden activar y desactivar mediante 
entrando en ellos como si fueran puertas centrales. 
 
Te dejamos descubrir sus diversas funciones....más detalles 
Dentro de Brataccas. 
 
FINALMENTE EN BRATACCAS 
 
Si acabas de cargar Brataccas, verás a Kyne parado en el 
teletransportarse en la esquina superior izquierda de la Bahía de Llegadas.  En este punto 
puedes tomar el control de Kyne y comenzar tu exploración de Brataccas. 
Le recomendamos en esta etapa que experimente con su control general. 
de Kyne. ¡Tener cuidado! Tu presencia ya habrá sido detectada. El mundo 
de Brataccas no deja de moverse. 
 
Realmente no importa si has digerido completamente la información. 
en este folleto. Tu capacidad para controlar a Kyne (y tu conciencia de 
condiciones prevalecientes!) mejorará cada vez que participe en 
Brataccas.  Llegará un momento en el que no tendrás que pensar en 
controlar; Será tan natural que podrás dedicar todo tu tiempo. 
atención a sobrevivir y participar. 
 
Después de un tiempo, Kyne no será un simple personaje en la pantalla. TÚ te convertirás 
Kyne: sus pensamientos y problemas serán los tuyos.

Fin..........