Bravo Romeo Delta

			    Del software de espíritu libre


La introducción



Bravo Romeo Delta es una simulación a escala global, en tiempo real y basada en menús de 
Guerra nuclear estratégica vista desde la perspectiva de mando/control.  en esto 
simulación, el jugador asume el papel de Planificador Jefe de Objetivos en
el Comando Aéreo Estratégico (EE.UU.) o el Comandante del Cohete Estratégico
Fuerzas.  La Computadora desempeñará el papel del presidente de Estados Unidos o de la Commonwealth
y evaluar tu progreso.  Para mayor claridad, usaremos las frases "soviético".
y 'Commonwealth' indistintamente.



El escenario



Durante un importante ejercicio naval soviético, el 50% de los submarinos de misiles balísticos son
desplegado en el mar y se lanza un ataque nuclear limitado contra objetivos estadounidenses.
Todas las demás fuerzas soviéticas y estadounidenses están en alerta día a día.



Jugador soviético: Responda a un posible contraataque estadounidense con moderación, pero
mantener ahora un equilibrio de poder favorable mientras el Kremlin negocia un
alto el fuego.



Jugador americano: lanza un segundo ataque limitado contra objetivos que estén
seleccionado para demostrar la determinación de su liderazgo político mientras
evitando la escalada.



Condiciones de victoria (?): En varios puntos del conflicto, su posición política
El líder analizará el curso de la guerra desde una ubicación remota con un
Enlace de comunicación especial.  Según la imagen que le dan a su líder,
su éxito en la aplicación de la estrategia de la nación para lograr su tarea asignada.
La tarea será juzgada.  El líder político tendrá en cuenta tales
factores como las bajas infligidas y sufridas, el cambio en el CoF (para el
jugador soviético), muertes de objetivos versus pérdidas y la efectividad del
red de comunicación.  Consulte las Notas del diseñador para obtener una información completa.
discusión de la estrategia nacional de focalización.



Jugar



El juego se divide en tres áreas de juego; Control de comando, táctico 
Evaluación de Alertas y Ataques, y Generador de Planes de Ataque Nuclear.  parte de
El disfrute de este juego es decidir cómo manejar estas tres áreas en
relación entre sí, así como en el contexto de las fuerzas armadas de su condado.
filosofía.  La importancia de cada una de estas áreas de juego puede ser aproximadamente
resumido de la siguiente manera:



Menú Comando/Control: Se utiliza para evaluar los niveles de alerta actuales y la preparación.
de sus fuerzas estratégicas y emitir comandos alertando a esos niveles.  tu 
Aquí también se realiza un seguimiento de la eficiencia de la red de comunicaciones.



Menú de evaluación de ataques y advertencias tácticas: se utiliza para recibir mensajes de todos
Unidades NORAD (PVO-Strany para la Unión Soviética). Las cifras de bajas están aquí.
también.



Menú del generador de planes de ataque nuclear: se utiliza para elegir objetivos y cargas útiles para
cumplir con los objetivos de sus naciones.



El menú principal:



El Menú Principal permite el acceso a los tres menús, además de permitirle
acelerar el tiempo de juego y guardar juegos en progreso.



La pantalla está dividida en cuatro cuartos.  El cuarto superior izquierdo es donde
Se muestra el tiempo de juego actual y el día del juego, junto con el juego guardado, y
iconos de aceleración.  El cuarto superior derecho lo llevará al Comando/Control
Menú, el cuarto inferior izquierdo te llevará al Plan de ataque nuclear.
El generador y el cuarto inferior derecho lo llevarán a la Advertencia táctica.
y menú de evaluación de ataques.  Al hacer clic con el puntero del ratón sobre la zona deseada
activará la pantalla



	Ícono Acelerar: al hacer clic en este ícono una vez, se acelerará el tiempo.
	aproximadamente 2x. Un segundo clic acelerará el tiempo aproximadamente 
	5x.  La tasa de aceleración del tiempo dependerá de tu computadora. 
	velocidad del procesador.



	Ícono de hora normal: al hacer clic en este ícono, se apagará todo el tiempo.
	aceleración.



	Ícono para guardar y salir del juego: al hacer clic en este ícono, se saldrá del juego con 
	una opción para guardar el juego en progreso.  Este procedimiento creará 
	un archivo guardado del juego en el disco del juego.



	Flechas arriba y abajo: se utilizan para desplazarse por las opciones dentro de muchos aspectos. 
	del juego.



	Ícono del menú principal: al hacer clic en este ícono, regresará al menú principal. 
	menú de cada uno de los submenús.
El menú Comando/Control:



	Ícono del Centro de control de inicio: al hacer clic en este ícono, un jugador puede 
	recibir el número, tipo y nivel de alerta de misiles balísticos intercontinentales en un comando determinado 
	centro.  Los niveles de alerta para un misil balístico intercontinental incluyen la preparación normal (que 
	permite el lanzamiento de un misil a los pocos minutos de recibir una orden, al 
	menos siete minutos para un ICMB móvil.) En el siguiente nivel, hay 
	una ligera diferencia en la preparación para el lanzamiento ya que la unidad ICBM está 
	Se considera que está en modo de lanzamiento bajo ataque/impacto.  Esto le da al 
	Tripulación de Lcc tiene plena autoridad para seleccionar objetivos y lanzar misiles si 
	El radar menguante temprano transmite avisos de ojivas entrantes o si un 
	arma nuclear está cerca.



	Icono SSBN: hay cuatro niveles para submarinos con misiles balísticos.  
	El nivel más bajo es un estado que existe cuando el submarino está acoplado y 
	poner en funcionamiento su reactor.

	Los submarinos atracados responderán a las órdenes hasta que los reactores 
	están en línea.  En el siguiente nivel, "modo bastión", el submarino está acoplado. 
	pero tiene su reactor funcionando. El siguiente nivel es el de no alerta en el mar.  en 
	Los submarinos de este estado están en máxima ocultación y pueden lanzar 
	armas dentro de 1 a 2 horas después de recibir un pedido.  El cuarto estado es 
	"alerta-en-el-mar".  En este estado, un SSBN viaja cerca de la superficie durante
	facilidad de comunicación pero a expensas de la capacidad de supervivencia.  Disparando 
	Las armas, en este estado, se pueden fabricar en cuestión de minutos.



	Icono de base de bombardero: hay 3 niveles de alerta para un bombardero principal 
	base.  En el nivel más bajo, los bombarderos en la base necesitan de 1 a 2 horas para 
	despegar al recibir instrucciones de ataque nuclear.  en el 
	siguiente nivel de alerta, alerta de franja, los aviones son rodados hacia la pista 
	y están listos para despegar si se ordena un ataque o si hay una
	advertencia o ojivas entrantes.  Bombarderos estratégicos en máxima alerta 
	El nivel se coloca en el aire.



	Icono de alerta: la preparación de las fuerzas nucleares se puede aumentar en el nivel 
	haciendo clic en este icono.  Sin embargo, las unidades pueden tardar hasta una hora en 
	su postura alerta.



	Ícono de soporte de combate: a través de este ícono, el jugador puede examinar el 
	Estado de las unidades de apoyo al combate nuclear.  Esto incluye la red de 
	satélites espías y otros activos de recopilación de inteligencia.  Además
	para espiar satélites, los activos de recopilación de inteligencia incluyen 
	puestos de escucha, indicadores de objetivos móviles en el aire, ópticos, infrarrojos 
	y vigilancia por radar desde el espacio o aviones de gran altitud, radio
	radiogoniometría desde satélites, aviones y sitios terrestres fijos,
	Vigilancia desde barcos y submarinos, detectores sísmicos y nucleares.
	sensores de explosión y reconocimiento obtenidos de bombarderos que han
	penetraron las defensas aéreas.



El menú de evaluación y advertencia táctica



Un borde parpadeante en la pantalla indica un mensaje de advertencia táctica.
y unidades de evaluación de ataques.  Esta es responsabilidad del NORAD en los EE.UU.
o PVO-Strany en la Unión Soviética.



	Icono antisubmarino: el hundimiento de un misil balístico enemigo 
	submarino generará un informe especificando el tipo de submarino 
	y armas asociadas con él.



	Icono de explosión nuclear: una matriz detectará una detonación nuclear
	de sensores de ráfaga y luego combinados con navegación y clima
	entradas.  Determinando la dirección de llegada del destello nuclear.
	a la red de sensores, el número de ráfagas y la intensidad de 
	explosiones, se creará un informe estimando el tamaño de las
	explosión, número de detonaciones, ubicación y si hubo
	una explosión en el aire, una explosión en la superficie o una explosión espacial.  los vientos globales se extenderán
	lluvia radiactiva de reactores nucleares destruidos en dirección este.



	Icono ABM: si un área objetivo está defendida por un misil antibalístico
	sistema (ABM), las tripulaciones intentarán interceptar cualquier
	ojivas.  Esto se informará como un lanzamiento o una interceptación.



	Icono de alerta temprana: las ojivas nucleares entrantes son rastreadas temprano
	radares de alerta de diversa sofisticación.  Este icono también puede ser
Se utiliza para obtener informes de lanzamientos de misiles que son atacados por
	satélite.



	Ícono de defensa aérea: este canal informará sobre aviones o cruceros enemigos.
	misiles por defensas aéreas.  



El generador del plan de ataque nuclear:



Este menú mostrará el número máximo de ojivas que su político
el liderazgo ha autorizado su uso.  A partir de una evaluación política de la
crisis, el número de ojivas recomendadas en proporción a la escala de la
El ataque/contraataque enemigo puede aumentar, disminuir o permanecer constante.  si
Las tendencias indican una campaña favorable, su liderazgo disminuirá el nivel.
de violencia; Considerando que las tendencias desfavorables pueden hacer que los líderes
continuar el conflicto a un nivel intensificado u optar por una rendición condicional.



Los resultados mixtos pueden producir un nivel sostenido o ligeramente superior de
Se autoriza la violencia.



Iconos de clase objetivo: una base de datos de objetivos enumera todas las áreas que cumplen con los requisitos políticos.
metas y objetivos en un escenario determinado, así como aquellas áreas que podrían
estar sometido a daños colaterales (daños en zonas pobladas aledañas). 
Para cambiar una clase objetivo, simplemente haga clic en un icono en la columna de la
derecha de la pantalla.



Hay tres tipos de ataques nucleares:

	* Un golpe contundente (o Bravo) es un ataque dirigido contra el enemigo.
	  fuerzas nucleares en un esfuerzo por desarmarse.



	* Un ataque de retardo (o Romeo) es un ataque destinado a destruir o 
	  desactivar temporalmente las comunicaciones enemigas, los sistemas de alerta temprana,
	  y evaluaciones de inteligencia electrónica.



	* Un ataque disruptivo (o Delta) es un ataque que se centra en el enemigo.
	  activos urbanos/industriales con la intención de retrasar la posguerra.
	  recuperación.



Se requieren ocho pasos para seleccionar un objetivo y lanzar un ataque nuclear.

	1) Seleccione una clase objetivo de la columna de íconos a la derecha
	   borde de la pantalla.

	2) Utilice los iconos de flecha hacia arriba y hacia abajo para localizar un objetivo específico.

	3) Haga clic en el cuadro Visualización de objetivos para confirmar su selección de objetivos.

	4) Utilice los íconos de flecha hacia arriba y hacia abajo para ubicar una entrega específica
	    vehículo.

	5) Haga clic en el ícono del vehículo de entrega para confirmar su vehículo.
	    selección.

	6) Utilice los iconos arriba y abajo para seleccionar el número de ojivas a
	    entregar.

	7) Haga clic en el cuadro Visualización de destino para finalizar su vehículo de entrega.
	    selecciones.

	8) Haga clic en el ícono Iniciar para iniciar el ataque.



Cuadro de datos del objetivo: una vez que se determina la clase del objetivo, la computadora de objetivo
seleccionará automáticamente el primer objetivo en la lista de prioridades
Analizar el reconocimiento y los recursos disponibles para un ataque.  Asumiendo el
Se ha recopilado información de inteligencia reciente en el área objetivo, lo siguiente
Se mostrará la información:



	* Clase objetivo (es decir, sitios móviles de misiles balísticos intercontinentales, activos urbanos/industriales)

	* Estado: activo/destruido (silos destruidos para unidades ICBM)

	* Clima

	* Fuerzas desplegadas (los silos de misiles balísticos intercontinentales pueden estar vacíos), población superviviente
	 (ni heridos ni muertos), o capacidad (para centrales nucleares)

	* Dureza (libras por pulgada cuadrada)

	o

	* Movilidad (metros por segundo)

	* Latitud y Longitud

	* Defensas ABM en el área.

	* Contaminación radiactiva presente



	Ícono de cancelación: este ícono puede cancelar el plan de ataque actual en cualquier momento. 
	después de hacer clic en el cuadro de destino.



	Ícono del vehículo de entrega: una vez que se ha seleccionado un objetivo adecuado, el
	La computadora recomendará el vehículo de entrega MENOS CAPAZ que pueda
	realizar la tarea.  Al hacer clic en este icono se confirmará la elección de
	vehículo de entrega. Se mostrará lo siguiente:

	

		* Tipo (es decir, bombardero, misil balístico intercontinental)

		* Eficiencia de matar objetivos difíciles

		* Fiabilidad de los componentes (Pr)

		* Velocidad (metros/segundo)

		* Alcance (kilómetros)

		* Carga útil (es decir, misil lanzado desde el aire, ojiva múltiple)



	Ícono de visualización de carga útil: al hacer clic en este ícono, los bombarderos podrán
	Atacar con armas alternativas, como bombas en lugar de crucero.
	misiles



	Icono de inicio: una vez que la computadora de daños por bomba haya terminado estos
	cálculos.
El plan de ataque se puede enviar a su personal de batalla para que se encargue de todos.
	de los detalles operativos haciendo clic en este icono.



Abreviaturas y acrónimos:

	

Misiles antibalísticos ABM

Antisatélite ASAT

Guerra antisubmarina ASW

Sistema de alerta temprana de misiles baalísticos BMEWS

C3I Comando, Control, Comunicaciones e Inteligencia.

Alerta temprana distante de DEW 

Mensaje de acción de emergencia de la ODE

EHF de frecuencia extremadamente alta

ELF de frecuencia extremadamente baja

Pulso electromagnético EMP

Alta frecuencia HF

Misil balístico intercontinental ICBM

Misil balístico de alcance intermedio IRBM

Baja frecuencia

MF Media Frecuencia

MIRV Vehículo de reentrada con múltiples objetivos independientes 

Misil balístico de medio alcance MRBM

Sistema de detección nuclear NDS

Retrodispersión sobre el horizonte OTH-B

Fuerzas de cohetes estratégicos RVSN (acrónimo soviético)

Comando Aéreo Estratégico SAC

Submarino de misiles balísticos nucleares SSBN

Submarino de ataque nuclear SSN

TVD Teatro de acción militar (soviético)

VLF de muy baja frecuencia

Fuerzas de Defensa Aérea VPVO (soviéticas)

fin.