INCUMPLIMIENTO

La infracción no está protegida contra copia y le recomendamos que haga una copia de seguridad de su disco antes de 
jugar.  Si aún no lo has hecho, ¡probablemente ahora sea un buen momento!

Siempre que el manual haga referencia a "el botón del mouse", y su mouse tenga más de 
un botón, utilice el botón de la mano izquierda.  Breach solo usa el botón zurdo.

"Hacer clic" significa "presionar el botón del mouse".  "Shiftclick" significa "mantener presionado 
de las teclas Mayús y presione el botón del mouse al mismo tiempo".

El "marino actual" al que se hace referencia a lo largo del manual, es el marino que 
aparece en el centro de la ventana de combate y cuyas estadísticas aparecen en el 
Ventana de Estadísticas Marinas.

Incumplimiento inicial

Para jugar a Breach, inicia el disco del programa Breach y haz doble clic en "BREACH". 
(Breach aparecerá automáticamente en Macintosh).  cuando el programa 
termina de cargarse, aparecerá la pantalla de título de Infracción.  Para continuar, haga clic en el 
ratón o presione cualquier tecla del teclado.

Control de seguridad

Para poder jugar a Breach, debes completar correctamente un control de seguridad.  a 
Complete la verificación de seguridad, ingrese la palabra de este manual cuya ubicación es
dado por el cuadro de diálogo.  "Palabras" es cualquier cadena de caracteres con un espacio o 
puntuación en cada extremo.  Una vez que haya ingresado la palabra correcta, el programa
continuará.

Comenzar un nuevo juego

Seleccione "Nuevo..." en el menú Escenario.  Aparecerá un cuadro de selección de elementos.  Todos
de los nombres que aparecen son archivos de escenarios.  Estos archivos de escenario contienen todos 
los datos de tu escuadrón de combate, los oponentes y los mapas del área de combate.  
Lo que vas a crear es un archivo de juego.  Esta es una combinación de un 
archivo de escenario y un archivo de líder de escuadrón.  Más sobre el archivo del líder del escuadrón más adelante.

Página 4

Una vez que haya seleccionado un archivo de escenario, se abrirá el cuadro de selección de elementos del escenario. 
reemplazado por una caja de selección de líder de escuadrón.  Aquí es donde seleccionas el equipo. 
líder para tu juego.  Se incluye un ejemplo de líder de escuadrón "SMITH" con su 
juego.  Más adelante, probablemente querrás crear tu propio líder de escuadrón.
canta el Constructor de Escenarios.

Ahora tienes que nombrar el archivo del juego en el que estará tu juego actual. 
almacenado.  Una vez que hayas hecho esto, el programa guardará el nuevo archivo del juego en 
el disco y se iniciará el juego.

Importante: cuando se crea un archivo de juego, se borra el archivo del líder del escuadrón que 
has seleccionado y lo incorpora al archivo del juego.  Esto asegura que el 
El archivo de líder de escuadrón solo puede ser utilizado por un escenario a la vez.  Las únicas maneras de
recuperar el archivo del líder del escuadrón son: ganar el juego en curso o eliminar el 
escenario con la entrada del menú "Eliminar...".  Eliminar un archivo de juego fuera del 
El juego también borrará el archivo del líder del escuadrón que se ha incorporado en él.

Orden de juego

Fase del jugador Cada ronda comienza cuando el jugador tiene la opción de mover todo, 
algunos, o ninguno de sus marines.  Puedes mover a un marine hasta que se quede sin 
puntos de movimiento o hace clic en el icono Siguiente.

Para ingresar a la fase de combate enemiga, presiona Mayús y haz clic en el ícono Siguiente.  Si todo tu 
Si los marines han agotado sus puntos de movimiento para la ronda, la computadora 
Entra automáticamente en la fase Enemiga.

Cada fase de jugador dura 30 segundos de tiempo de juego.

Fase enemiga: cuando comienza la fase de ataque enemigo, la ventana de estadísticas marinas 
cambiará su título a "Ataques" y la leyenda "Movimiento enemigo..." 
aparecer.  Las tropas enemigas aparecen en la ventana de combate sólo cuando están atacando. 
tus hombres.  Al final de la fase enemiga, la fase de jugador comienza de nuevo.


Página 5

Puntos de movimiento

Cada marine recibe una cierta cantidad de puntos de movimiento (mp).  todos los 
Las actividades marinas, excepto cambiar la escala de vista (más sobre esto más adelante), toman 
hasta cierto número de puntos.  Por ejemplo, pasar a una casilla de terreno despejado.
cuesta 2 mp, mientras que disparar un arma cuesta 5 mp.  Las actividades de combate como 
tomar un objeto, disparar el arma, moverse y usar un objeto se pueden mezclar 
a tu discreción durante el mismo turno.
Si no tienes suficientes mp para la actividad que deseas realizar, el 
La computadora le informará con un cuadro de alerta.

Si todos los puntos de movimiento para el marine actual se han agotado, el 
El programa avanzará automáticamente al siguiente marine del escuadrón.

Los puntos de movimiento para cada marine se basan en: el tipo de traje del marine, el 
vitalidad de la marina y su carga actual.

Desplegando tu equipo

Los marines de tu escuadrón siempre entran al escenario a través del cuadrado de entrada.  
La plaza de entrada debe estar despejada para que puedan entrar tus marines.  si un marino
no puede entrar, el programa saltará a la fase de combate enemigo.

Puedes continuar moviendo a un marine hasta que se quede sin puntos de movimiento, obtenga 
aturdido, o hace clic en el icono Siguiente.  Cada vez que haces clic en Siguiente, el programa 
avanzará al siguiente marine del escuadrón que esté en la zona de combate, no es 
aturdido y tiene al menos un punto de movimiento.

Además, puedes convertir a cualquier marine visible en la ventana de combate en el 
marina actual manteniendo presionada la tecla Alt. y haciendo clic en el deseo marino. 

Dado que los marines sólo llevan sus armas y armaduras a un escenario, muchos escenarios 
Proporcionar un área de preparación donde los marines recogen equipo adicional que tiene
sido colocado cerca de la plaza de entrada.

Si hay detectores y unidades de grietas disponibles, utilícelos siempre que sea posible.  Por 
Ahorrando tiempo buscando tus objetos, aumentas las probabilidades de lograrlo con éxito. 
completando tu misión.


Página 6
 
gravamen

Hay quince tipos diferentes de objetos que se pueden encontrar en un escenario. 
Cada uno de esos objetos tiene un valor de gravamen.  El gravamen es una medida de 
el volumen del objeto.  Obviamente, cuanto más voluminoso es el tipo de objeto, menos 
que el marino pueda llevar.

Llevar una gran cantidad de puntos de gravamen tiene dos desventajas.  uno, el 
El peso reduce el número de mp disponibles por turno.  Dos, marines que llevaban un 
Es más probable que se seleccione una gran cantidad de puntos de gravamen como objetivo.
por fuerzas enemigas.  (MAAD)

Informe de la misión

El resumen de la misión es una breve descripción de su misión de combate.

Los informes suelen incluir información sobre el tipo y la fuerza del enemigo al que te enfrentas. 
Habrá peleas y pistas sobre la ubicación de los objetivos de la misión.

Condiciones de victoria

Las condiciones de victoria son:

Rescatar prisioneros Debes rescatar a todos los prisioneros en el escenario si esto 
es una de las condiciones de la victoria.

Captura de paquetes de datos.  Esto funciona de la misma manera que rescatar prisioneros.

Salir de la zona de cobat: todos los marines de tu escuadrón deben encontrar y utilizar la salida. 
casilla si ésta es una de las condiciones de victoria.

Mata al n% de oponentes: al menos el n% de los oponentes en el escenario deben morir. 
si esta es una de las condiciones de la victoria.

Límite de tiempo del escenario: todas las demás condiciones de victoria del juego deben cumplirse. 
satisfecho antes de que expire el plazo.  Todos los escenarios tienen un límite de tiempo.

Todas las condiciones de victoria no son excluyentes, es decir, más de una puede ser 
en vigor para un escenario determinado.  Por lo tanto, para completar un escenario puedes 
Tienes que rescatar a los prisioneros y mover a todos los marines del escuadrón a través de la salida. 
casilla antes de que expire el tiempo límite.


Página 7

Estado de la misión

Al utilizar la función Estado de la misión, puedes saber qué condiciones de victoria 
han quedado satisfechos y cuáles necesitan más trabajo.

Las posibles visualizaciones de estado son:

Condición de victoria Completa Incompleta
  
Rescate de prisioneros Todos los prisioneros recuperados No todos los prisioneros se recuperaron.
Capturar paquetes de datos Todos los paquetes de datos recuperados No todos los paquetes de datos recuperados.
Matar n% oponentes Matar objetivo completado Se necesitan más bajas.

Luchando contra el enemigo

Si el enemigo está usando granadas y cohetes, evita agrupar a tus marines.  Pruebe
para mantener al menos un cuadrado entre cada uno.  De esta manera evitas tener tres
o cuatro bajas por una sola explosión de granada.

Por el contrario, las granadas y los cohetes son más eficaces contra grupos de
enemigo.  A menos que tengas una gran cantidad de granadas o cohetes, lo más prudente es 
no "desperdiciar" estas armas contra objetivos concretos.

Los robots de batalla son oponentes muy peligrosos.  Dos impactos de su cañón son 
suficiente para destruir prácticamente cualquier infante de marina.  Además, se mueven con rapidez y 
Su armadura es bastante resistente.  Es una buena idea usar granadas contra la batalla. 
tanques antes de intentar destruirlos con las armas de tu marine.

Mejorar el líder de tu escuadrón

Tu objetivo general es mejorar el líder de tu escuadrón.  Puedes hacer esto por 
completar escenarios con éxito.

Cuanto más activo sea el líder de un escuadrón, es más probable que vea algún tipo de 
mejora al final de un escenario exitoso.  La precisión del disparo es muy 
importante, pero también se deben perfeccionar las habilidades de descifrado y detección.

Se rumorea que los líderes de equipo que son excelentes tiradores y tienen habilidad para pasar 
Los conocimientos sobre detección y craqueo se envían a una formación avanzada especial. 
escuela (STAR) que les brinda las habilidades necesarias para completar un nivel STAR 
escenario.



Página 8

Guardar un juego en progreso

Para guardar una partida en curso, debes estar al principio del Reproductor
Fase de movimiento.  Puede seleccionar menús completos, pero al hacer clic en cualquiera de los iconos o 
la ventana de combate te impedirá guardar tu juego.  Este es el único 
Punto en el que puedes guardar el juego antes de salir.

Cerrar un juego sin guardar

Seleccione "Cerrar" en el menú Escenario.  Cuando el programa te pregunta si quieres 
Para guardar el juego, haz clic en No.

Dejar de violar

Utilice "Salir" del menú Escenario para salir del programa.  Si selecciona esto en 
Al comienzo de la fase de movimiento del jugador, se te dará la opción de 
guardando su progreso antes de cerrar.  En cualquier otro punto, el programa 
salir sin guardar.


Página 9

La ventana de combate

La ventana de combate es la ventana más grande de la pantalla.  durante el jugador 
fase de combate, el marine del jugador actual siempre aparecerá en el centro del
ventana de combate.  Durante la fase de combate enemiga, el marine enemigo actual 
Aparece en el centro de la ventana de combate.

La ventana de estadísticas marinas

La ventana de estadísticas marinas tiene varias funciones.  Durante el Cobat enemigo 
En esta fase, la información sobre los ataques enemigos se muestra en la ventana de estadísticas marinas. 
Durante la fase de combate del jugador, esta ventana muestra las estadísticas de batalla para 
el jugador actual marine.  Estas estadísticas son:

Movimientos: el número de movimientos restantes en el turno del marine actual.

Vital: la vitalidad de la marina actual.  Si la vitalidad cae por debajo del 30%, 
se mostrará en rojo como advertencia.

Enc: el gravamen actual de la marina (NO el gravamen máximo).  
Esta cifra se mostrará en verde si es mayor que 0. Esto sirve como
un recordatorio de que el marine lleva un objeto.

Disparar: la precisión de los disparos del marine actual.  Si la marina también es un
talento psiónico, esta también es una medida de su precisión de aturdimiento.

Detec: el porcentaje de posibilidades que tiene la marina actual de operar con éxito 
un detector.

Crack: el porcentaje de posibilidades que tiene la marina actual de operar con éxito 
una unidad de crack.

Munición: el suministro de munición del marine actual en su arma.  Esta cifra no
incluya munición en los cargadores de munición que pueda llevar.  Se deben utilizar cargadores de munición. 
para que su munición se agregue a esta figura.


Página 10

Temporizador de cuenta regresiva

El cronómetro de cuenta regresiva muestra la cantidad de tiempo que queda en el escenario.

Pantalla panorámica

La pantalla panorámica es un mapa compuesto de 21 por 21 del terreno que rodea el 
marina actual.  Se puede visualizar haciendo clic en el icono Cambiar escala.  
La información para esta visión amplia es proporcionada por otros marines que se mueven a través del 
área, exploradores que usan detectores e infiltrados que usan unidades de crack.  


Página 11

OBJETO DE SOLTAR

Haga clic en este icono para soltar un objeto

Aparecerá un cuadro de diálogo con una lista de todos los objetos que el marine actual está 
llevando.  Tenga en cuenta que el arma y la armadura del marine no aparecerán en esta lista como
no podrán ser eliminados.  Si el marino lleva más de cinco objetos, el
El espacio entre las flechas de desplazamiento del cuadro de diálogo se volverá gris.  Haga clic en el 
nombre del objeto que desea soltar y luego haga clic en "Aceptar".

Hay varias razones por las que es posible que desees dejar algo.  Una muy buena razón
es que ya no quieres cargar algo por su estorbo 
pena.  Es posible que desees transferir un objeto de un marine a otro.  en 
Además, el escudo sólo funciona si lo dejas caer.

Un objeto que se deja caer siempre cae directamente debajo del agua marina actual.  solo uno
El objeto puede estar en un cuadrado a la vez.

Se necesita 1 punto de movimiento para soltar un objeto.

USAR EJE    

Haga clic en este icono siempre que esté en un eje de elevación/eje de caída que desee utilizar.

Si el cuadrado correspondiente encima del eje de elevación (o debajo del eje de caída) es 
bloqueado por otro marine, el puntero del mouse se convertirá en una señal de alto.  si 
el cuadrado correspondiente es bloqueado por un oponente, el oponente será asesinado
y tu nivel cambiará.

Se necesitan 5 puntos de movimiento para utilizar un eje.

TOMAR OBJETO

Haga clic en este icono para tomar un objeto.

Puedes tomar cualquier objeto directamente adyacente o en el mismo cuadrado que el 
marina actual.  El objeto debe ser visible; no puedes tomar un objeto directamente
de otro marino.

El puntero del mouse se convertirá en una mano que señala.  Haga clic aquí en el objeto que
desea tomar.

Algunos objetos tienen mensajes especiales escritos en ellos.  Estos mensajes aparecen 
cada vez que se toma el objeto.


Página 12

Cada vez que se toma un objeto, aumenta el gravamen total del marine.  
El gravamen afecta la cantidad de puntos de movimiento que tu marine recibirá en 
el comienzo de un turno.  Por lo tanto, los marines muy cargados no se moverán a 
su velocidad más alta.

Se necesita 1 punto de movimiento para tomar un objeto.

OBJETO DE USO
jHaga clic en este icono para utilizar un objeto.

Aparecerá un cuadro de diálogo con una lista de todos los objetos que el marine actual está 
llevando.  Si el marino lleva más de cinco objetos, el espacio entre ellos 
Las flechas de desplazamiento del cuadro de diálogo se volverán grises.  Haga clic en el nombre del 
objeto que desea utilizar y luego haga clic en "Aceptar".

Todos los objetos y sus usos se detallan en el apartado "Objetos y 
sus usos."

Los objetos requieren diferentes cantidades de puntos de movimiento para su uso.  Ellos son:

     Puntos de movimiento de objetos
        
	granada 5
	Carga de demostración 5
	Estimulante 3
	Munición 8
	MediKit 7
	Cohete 5
	Lanzador 5
	Unidad de grieta 9
	Detector 15
	Escudo N/A 
	Cinturón gravitacional 10
	Prisionero N/A
     Paquete de datos N/A		

El escudo se activa al dejarlo caer.

PUERTA ABIERTA

Haga clic en este icono para abrir una puerta
adyacente a la marina actual.

El punto del mouse se convertirá en una pequeña tecla.  Coloque esta llave sobre la puerta que 
desea abrir y haga clic con el mouse.  Si tienes suficientes puntos de movimiento, la puerta
se abrirá.


Página 13

Las puertas requieren diferentes cantidades de puntos de movimiento para abrirse.  puertas de cristal 
requieren 3, las puertas de acero requieren 5 y las puertas eléctricas requieren 10.

PISTOLA DE FUEGO/ATURDIMIENTO PSIONICO

Haga clic en este icono para disparar el arma del marine actual.

El arma disparará en la dirección que mira el marine.  Cada disparo consume
una ronda de munición.

Cada vez que se hace clic en este icono y hay al menos una ronda de munición en el 
arma del marine actual, se emitirá un rayo de energía.  Este rayo viajará 
en línea recta alejándose del mar hasta chocar con: una pared, roca sólida, un
pozo, una puerta cerrada, un tanque de combustible, un oponente o uno de tus propios hombres.

Cuando un rayo se detiene en un cuadrado particular, la computadora determina si 
No el rayo dio en el blanco.  Esto se basa en la precisión de la marina actual. 
porcentaje.  Si el rayo alcanza el objetivo, aparecerá un "salpicadura" de energía. 
en el objetivo.  Esto también es válido para los oponentes.  Si el rayo incide sobre un
oponente, la cantidad de daño a la salud que genera el arma se resta de
la salud del oponente, menos la cantidad de protección que proporciona su armadura.

				Traje de pistola
				Daño de protección
						  

Líder de escuadrón 75% 40%
Merodeador 5% 30%
Explorador 55% 15%
Infiltrado 45% 15%
Talento psiónico 0% 1 15%
Marine enemigo 55% 30%
Extranjero 45% 15%
Bestia 0% 2 15%
Señor supremo 55% 40%
Robot de batalla 75% 40%
Arma automática 75% 40%

1: Los talentos psiónicos llevan un arma que sólo es efectiva contra heridos o 
    oponentes dañados.
2: La mordedura de las bestias genera un 45% de daño.


Página 14

Por ejemplo, un marine enemigo (protección del traje = 30%) es alcanzado por un disparo de tu
líder de escuadrón (daño del arma = 75%).  El resultado es que el marine enemigo 
Pierde 45% de salud (75% 30% = 45% de pérdida).

Lo mismo se aplica a sus propios marines.  Tenga en cuenta que es posible disparar 
tus propias tropas por error, así que mira antes de disparar.

Es útil golpear los tanques de combustible, siempre y cuando no estés demasiado cerca de ellos cuando
explotar.  Estar en medio de la explosión de un tanque de combustible es el equivalente a 
parado con una carga de demostración cuando suena.  Sin embargo, si puede colocar su 
Marines correctamente, este efecto se puede explotar con resultados impresionantes.  un 
Una advertencia: los tanques de combustible reaccionarán en cadena.

Los marines de tipo talento psiónico ejecutan ataques psiónicos haciendo clic con la tecla Mayús en el arma. 
icono.  Los enemigos aturdidos con éxito por un talento psiónico no podrán 
moverse o disparar durante la siguiente fase de ataque enemigo.

Disparar un arma requiere 3 puntos de movimiento.  Un ataque psiónico requiere 10 movimientos.
puntos.

BOTÓN SIGUIENTE

Haga clic en este botón para cambiar los marines actuales.  Esto te llevará al siguiente
marine en tu escuadrón o, si acabas de mover al último marine en el escuadrón, 
bucle de regreso al líder del escuadrón.  Mayús, haz clic en el botón Siguiente para ingresar al enemigo. 
Fase de combate.

BOTÓN CAMBIAR ESCALA

Haga clic en este botón para obtener una vista panorámica del terreno circundante.  
La información para esta visión amplia es proporcionada por otros marines que se mueven a través del 
área, exploradores que usan detectores e infiltrados que usan unidades de crack.