Incumplimiento II

ANTES DE JUGAR...

¡Haga una copia de seguridad de esos discos!

Breach 2 no está protegido contra copia y le recomendamos que haga una copia de seguridad de sus discos.
antes de jugar.  De hecho, si aún no lo ha hecho, probablemente ahora
¡que sea un buen momento!

Problemas al ejecutar Breach 2

Si experimenta algún problema al ejecutar este software en su
computadora, Omnitrend brinda asistencia telefónica varias veces por semana. 
Llame al (203) 658-6917 para conocer el cronograma de asistencia actual.  Lamentamos que
Nuestro personal no puede responder ninguna pregunta sobre sugerencias de juegos.

Si encuentra un error en el programa, envíenos una nota. estar seguro
para incluir el número de versión del juego (esto se puede encontrar en el juego
pantalla de título), así como una descripción de su sistema informático.  Todos
La correspondencia y los discos deben enviarse por correo a:

Omnitrend Software, Inc.
Parada de correo 400
P.O. Caja 733
West Simsbury, CT 06092

Garantía limitada de medios

Omnitrend Software, Inc. garantiza todos los medios por un período de noventa (90)
días a partir de la fecha de compra.  Si experimenta algún problema dentro
ese período, devuelva el disco defectuoso junto con el comprobante de compra fechado
(no incluye el manual ni la caja del juego). Si tienes algún problema
de garantía, Omnitrend Software reemplazará el disco defectuoso por
$8.00. Lamentamos no poder devolverle ningún material de embalaje.
utilizar para enviar su disco. Omnitrend Software, Inc. no será responsable de
Reemplazo de medios sin cargo dentro del período de garantía que ha sido
sometidos a mal uso o desgaste excesivo.

Garantía limitada de software

Este software y el manual adjunto se venden "tal cual" sin garantía para
su desempeño.  Todo el riesgo en cuanto a los resultados y desempeño de la
El programa lo asume usted. La Garantía limitada de software es la única
garantía de cualquier tipo, con expresa o implícita, incluyendo pero no
limitado a las garantías implícitas de comerciabilidad e idoneidad para un
propósito particular realizado por Omnitrend Software, Inc.

Ni Omnitrend Software, Inc. ni nadie que haya estado involucrado en
la creación, producción o entrega de este programa será responsable de
cualquier daño directo, indirecto o incidental que surja del uso, el
resultados del uso o la imposibilidad de utilizar dicho producto, incluso si Omnitrend Software,
Inc. ha sido informado de la posibilidad de dichos daños o reclamos. Algunos
Los estados no permiten la exclusión o limitación de responsabilidad por
daños consecuentes o incidentales, por lo que la limitación anterior puede no aplicarse
a ti.

				2

                        TABLA DE CONTENIDO

Primeros pasos................................................4
	Tu computadora
	Incumplimiento inicial 2
	Creando tu primer líder de escuadrón
	Comenzando tu primer juego

El escenario................................................................7
	El concepto del escenario
	Orden de juego
	Puntos de movimiento
	Desplegando un escuadrón
	Calificaciones de escenarios
	Informe de la misión
	Condiciones de victoria
	Cómo hacer avanzar al líder de tu escuadrón
	Guardar un juego en progreso
	Terminar un juego
	Creando tus propios escenarios
	Escenarios de encadenamiento
	Nivel de habilidad
	La cuadrícula del mapa
	Jugar con otros productos IGS
	A dónde ir desde aquí

La pantalla de tareas................................................11
	Las ventanas de tareas
	Si tienes un ratón
	Si no tienes un mouse
	Los botones
	¿Acabas de empezar?

La pantalla del juego................................................14
	La ventana del mapa
	La ventana de estadísticas marinas
	La visualización del tiempo restante
	Los botones
	Visualización de la cuadrícula del mapa
	Apagar el sonido

Tus marines...................................................20
	Características básicas
	clases de marines

Oponentes................................................................23

Objetos................................................................25

Terreno................................................................30

El constructor de escenarios................................................35
	Ejecutando el programa constructor
	La pantalla del constructor
	Comenzando un nuevo escenario
	Abrir un escenario existente
	Guardar un escenario
Cerrar un escenario
	Salir del generador de escenarios
	Los cursores
	La cuadrícula del mapa
	La ventana de paleta
	La ventana del mapa

Lista de escenarios................................................42

Referencia rápida................................................44

				3

PARA EMPEZAR

Tu computadora

IBM/Tandy

Requisitos del sistema

IBM-PC, Tandy o computadora compatible con al menos 512 KB de memoria, MS-DOS
(o PC-DOS) 3.0 o superior y gráficos compatibles con CGA, EGA, VGA o Tandy.
Un mouse Microsoft, Tandy o compatible es opcional.  Sonido CMS y AdLib
Los tableros son compatibles.

Jugar a Breach 2 en disquetes

Inicie su computadora usando DOS o un disco duro.  Una vez que tengas la "A>"
En el mensaje de DOS, coloque el disco del juego Breach 2 en la unidad A. Escriba "BREACH2" y
Presiona [regresar] para comenzar el juego.  Para ejecutar el generador de escenarios, escriba
"CONSTRUCTOR".

Jugar a Breach 2 en un disco duro

Copie todos los archivos de sus discos Breach 2 a su disco duro.  Asegúrate
la unidad predeterminada está configurada en su disco duro.  Por ejemplo, si su disco duro
es la unidad C, escriba "C:" y [regresar].  Luego verá una "C>".  Tipo
"BREACH2" y presiona [retorno] para iniciar el juego.  Para ejecutar el escenario
constructor, escriba "CONSTRUCTOR".

Usando un mouse

Breach 2 admite un mouse de Microsoft, Tandy o compatible.  Asegúrate de que
El controlador de su mouse está instalado correctamente antes de ejecutar el juego.

Uso del Creative Music System (CMS) o AdLib Sound Board

Breach 2 utiliza las amplias funciones de CMS y paneles de sonido AdLib para
producir efectos de sonido estéreo.  Al ejecutar el juego, se te permitirá
para seleccionar cuál de estas tarjetas tienes instalada.

amigos

Requisitos del sistema

Cualquier ordenador Amiga con al menos 1 megabyte de memoria.

Jugar a Breach 2 en disquetes

Coloque el disco Breach 2 en la unidad de disquete y encienda la computadora.  cuando
Aparece la pantalla del banco de trabajo, haga clic en el icono del disco Breach 2.  una ventana
Se abrirá mostrando el contenido del disco.  Haga doble clic en la infracción 2
icono de archivo para comenzar el juego.  Debes hacer doble clic en el Generador de escenarios.
icono para ejecutar el generador de escenarios.

				4

Jugar a Breach 2 en un disco duro

Copie todos los archivos del disco Breach 2 en un cajón de su disco duro
disco.  Haz doble clic en el ícono del archivo Breach 2 para comenzar el juego.  tu
Debe hacer doble clic en el icono Generador de escenarios para ejecutar el generador de escenarios.

Multitarea

Si usas tu Amiga para realizar múltiples tareas, necesitarás un método para moverte
las pantallas de Breach 2 hacia atrás ya que las pantallas no tienen una pantalla normal
barra de título.  La tecla de función F10 moverá el juego a un segundo plano.

Atari ST

Requisitos del sistema

Cualquier computadora Atari ST con al menos 512K de memoria y un monitor a color.

Jugar a Breach 2 en disquetes

Coloque el disco Breach 2 en la unidad de disquete "A" y encienda la computadora.  cuando
Aparece la pantalla del escritorio, haga doble clic en el icono de la unidad de disco "A".  un
Se abrirá una ventana que muestra el contenido del disco.  Haga doble clic en el
Ícono del archivo BREACH2.PRG para comenzar el juego.  Haga doble clic en "BUILDER.PRG"
icono para comenzar el generador de escenarios.

Jugar a Breach 2 en un disco duro

Copie todos los archivos del disco Breach2 en una carpeta en su disco duro
disco.  Haz doble clic en el ícono del archivo BREACH2.PRG para comenzar el juego. 
Haga doble clic en el icono "BUILDER.PRG" para comenzar el generador de escenarios.

Incumplimiento inicial 2

Para comenzar el juego, inicia el programa Breach 2 según las instrucciones.
en la sección anterior para su computadora.  El juego requerirá que
introduzca una palabra del manual.  Asegúrese de incluir todos los títulos en negrita.
(excepto el título de la sección en la parte superior de la página, "Cómo obtener
"Iniciado" título en esta página, por ejemplo).

El juego mostrará entonces la pantalla de selección.  Esta pantalla enumera los
escenarios disponibles, líderes de escuadrón y juegos.  Más información sobre esto en "Seleccionar
"Pantalla" del manual.  Por ahora, lo guiaremos para que inicie una
juego rápidamente para que puedas ver cómo se ve.

				5

Creando tu primer líder de escuadrón

Haz clic en el botón "Crear" en la ventana del líder del escuadrón (presiona "C" si
no tengo ratón).  Aparecerá una ventana que te permitirá nombrar un nuevo escuadrón.
personaje líder.  Escriba el nombre y presione la tecla de retorno.  el nuevo
El líder del escuadrón aparecerá en la lista.

Comenzando tu primer juego

Ahora que has creado tu propio líder de escuadrón, juguemos un
escenario.  Si no tiene un mouse, pase al siguiente párrafo.  Haga clic en
el escenario titulado "Cruce del río".  Ahora debería resaltarse.  Haga clic
en el líder de escuadrón que acabas de crear también debería estar resaltado.  Haga clic
en el botón "Crear" en la ventana del juego.  Aparecerá una ventana que le permitirá
para ingresar un nombre para el juego que estás a punto de jugar.  Escriba un nombre y
presione regresar.  Aparecerá otra ventana preguntando por el nivel de habilidad. 
Haga clic con el mouse en principiante.  Después de unos segundos, el juego debería
aparecer en la ventana del juego.  Haz clic en el juego y debería resaltarse.
 Ahora haz clic en "Jugar" y el juego comenzará.  Salta el siguiente párrafo (es
es para jugadores sin ratón).

Presione repetidamente la tecla tab en su teclado.  Verás un resaltado
La barra se mueve entre las tres ventanas.  Así es como seleccionas qué ventana
quieres trabajar con.  Presione la tecla tab hasta que aparezca la ventana del escenario.
seleccionado.  use las teclas de flecha arriba y abajo para resaltar el "Cruce del río"
escenario.  Ahora presiona la tecla tab para resaltar la ventana del líder del escuadrón. 
Selecciona el líder del escuadrón que acabas de crear presionando la tecla de flecha hacia abajo. 
Presiona la tecla "M" para crear un nuevo juego.  Aparecerá una ventana que le permitirá
ingresa un nombre para el juego que estás a punto de jugar.  Escribe un nombre y presiona
regresar.  Aparecerá otra ventana preguntando por el nivel de habilidad.  Presione el
Tecla "B" para principiantes.  Después de unos segundos, el juego debería aparecer en el
ventana de juego.  Presione el tabulador nuevamente para seleccionar la ventana del juego.  Presione hacia abajo
Tecla de flecha para seleccionar el juego que acabas de crear.  Ahora presione "P" para comenzar el
juego.

La pantalla que se muestra ahora es la pantalla del juego.  Aquí es donde toman las batallas.
lugar!  Sin embargo, antes de que podamos empezar a jugar, debemos delinear la forma
Se juegan escenarios.

				6

LOS ESCENARIOS

El concepto del escenario

Los escenarios son situaciones de combate en las que debes llevar al líder de tu escuadrón.
para avanzar en las filas.  A los líderes de escuadrón se les asigna un escuadrón
de hasta 9 marines.  Para ganar el escenario, victoria segura.
deben cumplirse las condiciones.  Estas condiciones son diferentes dependiendo de
el escenario.  Los escenarios tienen lugar en un campo de juego compuesto por
50 cuadrados por 50 cuadrados y 5 niveles.

Los líderes de escuadrón son soldados de las Fuerzas Especiales de los Mundos Federados (FWSF).
y operar bajo la jurisdicción de los Mundos Federados.  Los Federados
Worlds es un gobierno de estrellas en el grupo local.

Orden de juego

Los escenarios se juegan en rondas que se componen de dos fases.  Primero es
la fase de jugador seguida de la fase de enemigo.  En cada una de sus fases, el
El jugador o enemigo realiza todo su movimiento y combate.  Cada ronda consume
30 segundos de tiempo de juego (importante ya que los escenarios tienen un límite de tiempo).

Puntos de movimiento

La mayoría de las acciones que realizan el jugador y los enemigos requieren puntos de movimiento. 
Cada marine y enemigo recibe una cierta cantidad de puntos de movimiento (mp).
al comienzo de cada ronda.  Una vez que todos los puntos de movimiento de una unidad
han sido agotados, esa unidad debe esperar hasta la siguiente ronda antes de hacer
cualquier otra cosa.  Los puntos de movimiento se basan en la clase, vitalidad,
y gravamen.  Una descripción más completa de esto aparece más adelante en el
sección sobre infantes de marina.

Desplegando un escuadrón

Los marines ingresan a un escenario a través de un cuadrado especial llamado cuadrado de entrada. 
No pueden dos marines o enemigos ocupar la misma casilla al mismo tiempo, por lo que
Este cuadrado debe estar despejado para que entren más marines.

Puedes seguir moviendo a un marine hasta que se quede sin puntos de movimiento.  si
Has terminado con un marine o deseas mover a otros y volver a
él más tarde, puedes.  La sección "Pantalla de juego" describirá cómo hacerlo.
esto.

Calificaciones de escenarios
Los escenarios están clasificados para permitirle determinar qué tan difícil será ganar. 
Las calificaciones son (en orden creciente de dificultad) Fácil, Medio, Difícil, Muy
Difícil.

Informe de la misión

Cada escenario contiene un resumen que puede revisar en cualquier momento.  esto
detallará los antecedentes del escenario y posiblemente contenga
sugerencias sobre cómo completar la misión.

				7

Condiciones de victoria

Para ganar se deberán cumplir una o más de estas condiciones:

Rescatar prisioneros: debes rescatar a todos los prisioneros en el escenario. 
Rescatar a un prisionero significa tomarlo como lo harías con cualquier otro objeto en el
juego.  Si esta es una condición de victoria, asegúrese de que ninguno de los prisioneros esté
Matarás o perderás.

Capturar paquetes de datos: debe capturar todos los paquetes de datos del escenario. 
Esto significa que debes tomarlos y sostenerlos.  Si esta es una condición de victoria, sé
Asegúrese de que ninguno de los DataPacks se destruya o perderá.

Destruir paquetes de datos: básicamente lo opuesto a capturar paquetes de datos.  tu
Debe destruir todos los DataPacks del escenario.

Salir de la zona de combate: todos los marines supervivientes de tu escuadrón deben abandonar la
escenario a través de una casilla de terreno especial llamada casilla de salida.

Mata a n% de oponentes: al menos a n% (varía según el escenario) de los oponentes en
un escenario debe ser eliminado.

Ocupar n casillas de ocupación: al menos n (nuevamente, esto varía según el escenario)
Las casillas de ocupación deben estar ocupadas.  Esto significa que los miembros de tu escuadrón
debe estar parado en al menos n de un cuadrado de terreno especial llamado
plaza de ocupación al mismo tiempo.

Todos los escenarios también tienen un límite de tiempo.  Una vez cumplido el plazo, el
El escenario terminará.  Debes cumplir las condiciones de victoria antes de esto.
se alcanza el límite.

Se puede mostrar una ventana de órdenes de misión en cualquier momento.  Esta ventana
muestra las condiciones de victoria y cuáles ya has cumplido.

Cómo hacer avanzar al líder de tu escuadrón

Tu objetivo general es hacer avanzar a tu líder de escuadrón.  haces esto por
completar escenarios con éxito.  Cuanto más activo esté un líder de escuadrón
batalla, más probable es que vea algún tipo de mejora en el
fin de un escenario exitoso.  La precisión del tiro es importante, pero romper
y las habilidades de detección también deben perfeccionarse.

El líder de tu escuadrón comienza como Alférez y avanzará de rango a medida que su
progreso de habilidades.

				8

Guardar un juego en progreso

Tienes la posibilidad de guardar una partida en cualquier momento.  Esto significa que puedes parar
jugar y reanudar un juego más tarde.

Terminar un juego

Un juego terminará cuando se cumplan las condiciones de victoria o el líder de tu escuadrón sea
asesinado.  Si el líder de tu escuadrón muere, el juego se borra y el escuadrón
Las estadísticas de los líderes volverán a ser las que eran antes de comenzar el juego.

Creando tus propios escenarios

Puede crear nuevos escenarios o modificar los existentes utilizando el escenario
programa constructor.  La sección "Su computadora" que describe cómo ejecutar el
El juego Breach 2 también describe cómo ejecutar el generador de escenarios.  hay
otra sección más adelante en este manual que describe cómo utilizar el
constructor de escenarios.

Escenarios de encadenamiento

Al crear escenarios, puede especificar que se vayan a crear uno o más escenarios.
"encadenados" juntos.  Esto significa que cuando se completa un escenario, el
El juego cargará automáticamente el siguiente escenario de la cadena.  Esto permite
para misiones más grandes que no caben en el espacio normal de un solo
escenario.  Al encadenar, la condición del líder de escuadrón se trasladará a
el siguiente escenario.  Al resto de marines les pueden pasar dos cosas; (1)
Es posible que te asignen un nuevo escuadrón o (2) Tu escuadrón y su condición serán
también trasladar.  Cuál de estos tendrá lugar depende de cómo se desarrollen los escenarios.
fueron creados.  Normalmente, el informe de la misión le dirá cuál será
suceder.

Un líder de escuadrón que asciende al encadenar de un escenario a otro.
se considera una promoción de campo.  Si muere en combate, o no
Completa el escenario, la promoción será nula.

Niveles de habilidad
Hay dos niveles que puedes jugar, principiante y experimentado.  el
La diferencia entre los dos niveles es la forma en que ves el
terreno circundante y el nivel de inteligencia de los oponentes.  si tu
establece el nivel de habilidad en principiante, todos los cuadrados que rodean tu
Los marines serán visibles.  Si seleccionas experimentado, no podrás
para ver a través de paredes y puertas cerradas.

La cuadrícula del mapa

Al empezar a jugar Breach 2, a veces puede resultar confuso
al mover a tus marines a través del paisaje 3-D.  Pulsando la tecla F6
Cuando esté en la pantalla del juego, se activará la cuadrícula del mapa.  Esta es una cuadrícula que
se superpondrá sobre el mapa sólo cuando traces un camino para tus marines
para moverse.  La cuadrícula te ayudará a ver exactamente dónde pueden estar los caminos.
rastros.

				9

Jugar con otros productos IGS

El sistema de juego entrelazado (IGS) es un método único que permite separar
juegos para combinar entre sí para formar un gran juego.  La infracción 2 es capaz
para ser ingresado por otros juegos Omnitrend IGS como si fueran todos un gran
juego.  Esto significa que tu personaje de rol (en el caso de Breach 2, el
Líder de escuadrón) puede aventurarse a través de muchos juegos.  Los escenarios de infracción 2 pueden ser
parte de un ataque a la superficie en un juego o la secuencia de abordaje de una nave espacial en
otro.

Breach 2 es un módulo sin control, lo que significa que se ejecutará automáticamente
por otro parograma de IGS. Consulte con su distribuidor o comuníquese con Omnitrend para
información sobre otros juegos que forman parte del sistema IGS.

A dónde ir desde aquí

Probablemente ahora te estés preguntando cuándo podrás jugar. 
Bueno, ahora que entiendes la idea básica detrás del escenario, es
Sólo es cuestión de aprender a controlar a tus marines y saber cómo funcionan.
Los objetos y los oponentes funcionan.  Debes consultar la sección "El Juego
Pantalla" para conocer los diferentes controles.  Los objetos y
Los oponentes se describen en sus propias secciones.  La sección de objetos
Enumere los objetos y describa cómo se usa cada uno.  La sección de oponentes
Describe cómo ataca cada oponente y las mejores formas de derrotarlo.  un
La sección adicional sobre casillas de terreno describe cada tipo de terreno, cualquier
ventajas estratégicas y cuántos puntos de movimiento se necesitan para cruzar.

Cuando estés listo para finalizar esta misión de muestra y comenzar un juego real,
deberá consultar la sección "La pantalla de tareas", que le mostrará
Describir cómo gestionar juegos y líderes de escuadrón.  También hay un útil
sección "Los Escenarios" que resume los escenarios que vienen con el
juego.

Finalmente, una vez que domines las cosas, la última sección es un rápido
página de referencia que enumera todos los comandos del juego.  Prueba el
Comandos usando el juego de muestra que ya has comenzado.  la muestra
El escenario está ahí para que puedas acostumbrarte al juego.  cuando te sientes
están listos, comience con uno de los escenarios fáciles y avance. 
¡Tendrás tu líder de escuadrón como segundo teniente en poco tiempo!

				10

LA PANTALLA DE ASIGNACIONES

Las ventanas de tareas

La pantalla de tareas es un conjunto de tres ventanas.  el mas grande
ventana, "Escenarios disponibles" enumera los escenarios disponibles para tu escuadrón
Líder al mando.  Al lado del nombre de cada escenario está la dificultad.
calificación.

La siguiente ventana, titulada "Lista de líderes de escuadrón", muestra el líder de escuadrón.
personajes que están disponibles para jugar.  Esta lista estará vacía hasta que usted
Crea tus propios líderes de escuadrón.  Al lado del nombre del líder del escuadrón está el nombre.
del escenario que dominan actualmente.  Si no lo están actualmente
comprometido, esto se mostrará como "Disponible", lo que significa que este líder de escuadrón puede comenzar
una nueva misión.

La ventana restante se titula "Escenarios en curso".  Enumera el
escenarios que cualquier líder de escuadrón está al mando actualmente.  cuando empiezas
En un juego, seleccionas el escenario que deseas jugar y el líder de escuadrón que deseas.
comando.  Luego podrás darle un nombre a la misión.  este nombre
aparece en esta lista.  Junto al nombre del escenario en curso
(misión) es el nombre del escenario en el que se basa.  La lista será
vacío hasta que selecciones un líder de escuadrón y un escenario para jugar.

Si tienes un ratón

Cualquier elemento en una ventana se puede seleccionar apuntándolo y haciendo clic en el
botón del ratón.  En la parte inferior de cada ventana hay una fila de botones.  Estos pueden
También se pueden seleccionar apuntándolos y haciendo clic.

La ventana de Escenarios disponibles también tiene dos botones adicionales, uno en cada
lado del nombre de la ventana.  Estos botones, que parecen arriba y abajo
flechas, "desplazará" la lista de escenarios en caso de que haya
más escenarios disponibles de los que caben en la ventana todos a la vez.  Haciendo clic
el mouse sobre la flecha hacia arriba desplazará la lista hacia arriba.  Haciendo clic en abajo
La flecha desplazará la lista hacia abajo.

				11

Si no tienes un mouse

La tecla "tab" del teclado se utiliza para seleccionar la ventana en la que
desea seleccionar un elemento.  Si presiona esta tecla repetidamente verá el
El título de cada ventana cambia de color alternativamente (pruébalo).  Una vez que tengas
seleccionado la ventana que desea, utilice las teclas de flecha arriba y abajo para seleccionar una
artículo.  Los botones debajo de cada ventana se pueden seleccionar escribiendo la primera
letra del nombre del botón.  Por ejemplo, para seleccionar el botón "Crear" en
En la ventana del líder de escuadrón, presiona la tecla "C".  De hecho, cada vez que te encuentres
botones con nombres en cualquier parte del juego, puedes seleccionarlos en el
misma manera.

La ventana de Escenarios disponibles también tiene dos botones adicionales, uno en cada
lado del nombre de la ventana.  Estos botones, que parecen arriba y abajo
flechas, "desplazará" la lista de escenarios en caso de que haya
más escenarios disponibles de los que caben en la ventana todos a la vez.  Presionando
la tecla Re Pág (Re Pág) del teclado desplazará la lista hacia arriba.  Presionando
la tecla Av Pág (Avanzar Pág) desplazará la lista hacia abajo.

Los botones

Los botones debajo de cada ventana hacen lo siguiente:

Ventana de escenarios disponibles

Quitar: elimina el escenario seleccionado del disco.
Agregar: agrega escenarios desde un disco de escenario adicional de Infracción 2 (disponible
directamente desde Omnitrend).  Consulte "Discos de escenarios adicionales" en la página 13.
Salir: finaliza el juego.

Ventana de líder de escuadrón

Crear: crea un nuevo líder de escuadrón.  Se le pedirá que ingrese un nombre
para el líder del escuadrón.
Examinar: muestra las estadísticas actuales del líder de escuadrón seleccionado.
Eliminar: elimina al líder del escuadrón del disco.

Ventana de juegos en curso

Hacer: inicia un nuevo juego.  Se le permitirá ingresar un nombre para el
juego.
Jugar: juega el juego seleccionado.
Detener: detiene un juego en curso y hace que el líder del escuadrón esté disponible para
otras misiones.

				12

¿Acabas de empezar?

Si recién estás comenzando a jugar Breach 2, lo primero que querrás
Lo que hay que hacer es crear un personaje de líder de escuadrón.  Puedes usar el que creaste.
para el escenario de muestra o cree uno nuevo.  Si quieres hacer uno nuevo,
seleccione el botón crear e ingrese un nombre.  Si desea reutilizar la muestra
Líder de escuadrón, primero deberás verificar si está disponible.  si
Si completaste o perdiste el escenario de muestra, ya debería estar disponible. 
Si acaba de guardar el escenario de muestra en progreso, deberá seleccionar
y utilice el botón de parada.

Una vez que tengas un líder de escuadrón disponible, selecciona uno de los escenarios fáciles.
y seleccione el botón crear.  Ingresa un nombre para tu misión y presiona
regresar.  Cuando se le solicite el nivel de habilidad, seleccione principiante.  La misión será
ahora aparecen en la lista de Escenarios en progreso.  Seleccione esa misión y luego
el botón de reproducción.  ¡Ahora estás listo para la batalla!

Discos de escenarios adicionales

Puede comprar discos de escenarios adicionales directamente desde Omnitrend.  tu
También puede crear sus propios discos de escenarios utilizando el Generador de escenarios.
programa.  El botón "Agregar" le permite acceder a estos escenarios adicionales.
discos.  El botón hará dos cosas diferentes dependiendo del tipo de
unidad de disco que está utilizando:

Disco duro: si estás jugando en un disco duro, selecciona el botón "Agregar"
copiará escenarios desde un disco de escenarios en la primera unidad de disquete a
su disco duro.

Disquete: si está jugando en un disquete, seleccione "Agregar"
El botón le permitirá reemplazar el disco actualmente en la unidad con
Otro disco de escenario.  Si seleccionas un líder de escuadrón disponible actualmente
Antes de seleccionar "Agregar", tendrás la opción de mover al líder del escuadrón.
al otro disco de escenario.  Por ejemplo, suponga que compró un escenario
disco de Omnitrend.  Quieres utilizar tu líder de escuadrón favorito "Conrad"
con las nuevas misiones.  Seleccionarías "Conrad" del líder del escuadrón.
lista (suponiendo que esté disponible), luego seleccione el botón "Agregar".  una ventana
Aparecerá preguntándote si quieres mover "Conrad" al otro escenario.
disco.  Si selecciona el botón Sí, "Conrad" se moverá al nuevo disco.
y podrás comenzar nuevas misiones.

				13

LA PANTALLA DEL JUEGO

La pantalla del juego

La pantalla del juego es donde el líder de tu escuadrón ordena sus misiones.  el
Un mapa grande en el centro de la pantalla muestra el terreno circundante,
objetos y oponentes.  Las ventanas y botones circundantes se utilizan para
controlar el escenario.

La ventana del mapa

La ventana del mapa muestra el terreno que rodea el área actualmente seleccionada.
marina, con la marina en el centro.  Las ventanas se dividen en un
Cuadrícula invisible de 9x9 en la que podrás mover tu marine.  Algunas secciones del
Es posible que el terreno no sea visible en el nivel de habilidad experimentado.  Esto se debe a
el hecho de que no se puede ver a través de paredes o puertas cerradas.  En la cima de
la ventana es una barra que muestra el nombre de la misión que se está jugando. 
Entre corchetes este nombre está la insignia de rango del líder de escuadrón de la misión.  el
La ventana del mapa le permite hacer lo siguiente:

Mover el marine actual: el marine actual (en el centro de la pantalla)
se puede mover a otra ubicación en la ventana del mapa.  Cuando llega a su
destino, la ventana del mapa se desplaza para colocarlo nuevamente en el centro de
Se muestra la ventana y el nuevo terreno.  La marina sólo puede ser trasladada a
casillas de terreno válidas (consulte la sección Terreno) que se pueden ver y solo
siempre y cuando el marine tenga suficientes puntos de movimiento.

Los marines que estén parados en una plaza con humo no podrán ver
cualquiera de los cuadrados circundantes y, por lo tanto, no podrá moverse.  el mapa
Aparecerá una ventana con el marino en el centro y los alrededores.
Los cuadrados serán todos grises.

Mover al marine se realiza trazando un camino desde el cuadrado en el que se encuentra (en
el centro) hasta la casilla de destino.  Si no tienes un mouse, salta a
el siguiente párrafo para aprender cómo trazar una ruta con el teclado.  Seguimiento
un recorrido con el ratón se realiza apuntando al marino actual, pulsando
y manteniendo presionado el botón del mouse, luego moviendo el puntero a lo largo del camino. 
A medida que trazas el camino de un cuadrado al siguiente, el número de movimientos
Los puntos restantes (que se muestran en la ventana de estadísticas marinas) cambiarán. 
Puedes retroceder el camino si cometes un error.  Cuando el camino ha sido
Rastreado hasta donde desea que aparezca la marina, suelte el botón del mouse.

				14

Para mover al marino usando el teclado, presione la tecla "P" para comenzar a rastrear un
camino.  Ahora puedes usar las teclas del teclado para trazar el camino en 8 direcciones.
 Cada vez que presiones una tecla, el patyh se extenderá un cuadrado en ese
dirección.  Al trazar el camino de un cuadrado al siguiente, el número
de puntos de movimiento restantes (se muestran en la ventana de estadísticas marinas)
cambiará.  Puedes retroceder el camino si cometes un error.  cuando el
Se ha trazado el camino hasta donde desea que llegue el marino, presione la tecla central en
el teclado (la tecla "5").

Mover el cursor del mapa: el cursor del mapa se utiliza para algunas funciones del teclado.
comandos.  Se enciende y apaga presionando la tecla de función F6.  eso
se activará automáticamente al iniciar un escenario si no tienes un
ratón.  El cursor del mapa aparece como pequeños corchetes que rodean un cuadrado del mapa. 
El cursor del mapa se puede mover por el mapa presionando las teclas de flecha en
la dirección en la que desea mover el cursor.
Seleccione otro infante de marina: si hay otro infante de marina en el mapa que desea
control, puede seleccionarlo de la siguiente manera (si no tiene un mouse, salte a
el párrafo siguiente).  Señala al marino con el puntero del ratón.  Espera
presione la tecla "Alt" y haga clic en el botón del mouse.  Ese marine entonces se convertirá
El marine actual y el mapa cambiarán para mostrarlo en el centro.

Para seleccionar otro marine con el teclado, primero asegúrese de que el cursor del mapa
está encendido.  El cursor del mapa se enciende y apaga presionando la función F6
clave.  Seleccione el marine moviendo el cursor del mapa a su ubicación, luego mantenga presionado
presione la tecla "Alt" y presione la tecla "Z".

Cambiar la orientación del marine actual: la dirección en la que está el marine actual.
El revestimiento se puede cambiar de la siguiente manera.  Con el ratón, mueva el puntero a uno de
los ocho cuadrados que rodean al marine, luego mantenga presionada la tecla Mayús y
haga clic en el botón del ratón.  Con el teclado, mueva el cursor del mapa a uno de
los ocho cuadrados circundantes, mantenga presionada la tecla Mayús y luego presione la tecla "Z"
clave.

Disparar un arma: el arma armada del marine actual se puede disparar a un cuadrado.
como sigue.  Con el ratón, simplemente apunta al cuadrado y haz clic en el botón. 
Con el teclado, mueva el cursor del mouse al cuadrado y presione la "Z"
clave.  Para disparar a un cuadrado, el marine debe estar de frente a 45
grados del cuadrado.  De lo contrario tendrás que cambiar el marine.
frente.

				15

La ventana de estadísticas marinas

La ventana a la derecha del mapa muestra estadísticas sobre la situación actual.
marina seleccionada.  En la parte superior de la ventana está el nombre del marino.  el
Las estadísticas mostradas son:

Puntos de movimiento: el número de puntos de movimiento que quedan en esta ronda.
Vitalidad - La vitalidad actual.  Aquí aparecerá un cuadro de advertencia si el
la vitalidad cae por debajo del 30%.
Salud - La salud actual.  Aquí aparecerá un cuadro de advertencia si la salud
cae por debajo del 50%.
Gravamen: el nivel de gravamen actual.
Precisión: la precisión de disparo del marine.
Detectar: el porcentaje de probabilidad de que este marino realice una detección exitosa.
con un detector.
Crack: el porcentaje de posibilidades de que este marine realice un crack exitoso con
una unidad de crack.
Munición: el número de balas disponibles en el cargador de munición del marine.

Al hacer clic con el mouse en la parte superior de la ventana (donde está el nombre del marine)
mostrado) mostrará una lista de todos los marines de tu escuadrón.  Teclado
Los jugadores pueden mostrar esta lista presionando la tecla "L".

La visualización del tiempo restante

En la esquina superior derecha hay una pantalla que muestra el total restante
tiempo en la misión.  Cuando este número llegue a las 00:00:00, la misión
fin.  Cada ronda consume 30 segundos de tiempo de misión.

Los botones

El resto de la pantalla del juego contiene botones que realizan varias
funciones.  Puede seleccionar un botón haciendo clic en él con el ratón o haciendo clic en él.
presionando la tecla del teclado asignada al botón.

				16

El botón Armar arma/Detonar controles remotos (o tecla "A")

Al presionar el botón de armar, aparecerá una ventana que le permitirá
selecciona qué tipo de arma quieres que use el marine actualmente seleccionado
al disparar.  Se mostrarán selecciones para Desarmado (sin arma), Tres
tipos de armas (descritas en la sección Objetos0, y Psionic Stun
(descrito en la sección Marines).  Si un infante de marina no lleva una determinada
tipo de arma, o no tiene habilidad psiónica, la selección apropiada
no estará disponible.  La palabra "No disponible" aparecerá debajo de las selecciones.
que no se puede seleccionar.  Para seleccionar un arma con el ratón, simplemente apunta a
la casilla de verificación a la izquierda del nombre del arma y haga clic con el botón del mouse.  un
Entonces aparecerá una marca de verificación en la casilla (a menos que el arma no esté disponible). 
Para seleccionar un arma con el teclado, presione la primera letra del arma.
nombre ("U" para Desarmado, "S" para pistola paralizante, etc.)

Si mantiene presionada la tecla Mayús al hacer clic con el botón del mouse (o presionar
la tecla "A" sin ratón), aparecerá una ventana preguntándote si deseas
para detonar cargas remotas.  Consulte la sección Objetos para obtener más información.
sobre cargas remotas y cómo utilizarlas.

El botón de apertura de puerta (o tecla "K")

Al presionar el botón de apertura de puerta, el marino actual podrá abrir una puerta.
él está parado al lado.  Con el ratón (después de presionar la puerta abierta
), apunte a la puerta que desea abrir y presione el botón del mouse. 
La puerta debe estar al lado de la marina actual.  Con el teclado (después
presionando la tecla "K"), presione la tecla del teclado correspondiente a la dirección
de la puerta.  Por ejemplo, si la puerta está arriba y a la izquierda, presione "7"
en el teclado.  Si está directamente a la derecha, presione "6".  si estas en
la puerta, presione "5".

El botón de uso del eje (o tecla "S")

Presionar el botón de uso del eje permitirá que el marino actual cambie
niveles mediante el uso de ejes de elevación o de caída (consulte la sección Terreno para
identificar estos ejes).

El botón Tomar objeto (o tecla "T")

Presionar el botón de tomar objeto permitirá al marine actual tomar una
objeto al lado del cual está parado o sobre el que está parado.  Con el ratón (después
presionando el botón tomar objeto, apunte al objeto que desea tomar y
presione el botón del mouse.  El objeto debe estar al lado de la marina actual o
el marino debe estar parado sobre el objeto.  Con el teclado (después
presionando la tecla "T"), presione la tecla del teclado correspondiente a la dirección
del objeto.  Por ejemplo, si el objeto está arriba y a la izquierda, presione
"7" en el teclado.  Si está directamente a la derecha, presione "6".  si lo eres
en el objeto, presione "5".

				17

El botón Soltar objeto (o tecla "D")

Al presionar el botón soltar objeto se mostrará una ventana que enumera todos los
Objetos que lleva el marine actual.  La ventana es lo suficientemente grande como para
mostrar hasta 5 objetos a la vez.  Si el marino lleva más de 5
objetos, puede hacer clic en las teclas de flecha arriba y abajo (los teclistas pueden
presione las teclas "RePág" y "AvPág") para desplazarse por la lista.  Seleccione el objeto
que desee haciendo clic en su nombre (los usuarios del teclado pueden usar las teclas arriba y abajo)
teclas de flecha).  Para soltar el objeto, haga clic en el botón de soltar (o la tecla "D"). 
Para cancelar la entrega, presione el botón cancelar (o la tecla "C").  No más de uno
El objeto puede ocupar un solo cuadrado, por lo que no puedes colocar un objeto encima de otro.
otro.

El botón Usar objeto (o tecla "U")

Al presionar el botón Usar objeto se mostrará una ventana que enumera todos los
Objetos que lleva el marine actual.  La ventana es lo suficientemente grande como para
mostrar hasta 5 objetos a la vez.  Si el marino lleva más de 5
objeto, puede hacer clic en las teclas de flecha arriba y abajo (los teclistas pueden
presione las teclas "RePág" y "AvPág") para desplazarse por la lista.  Seleccione el objeto
desea usar haciendo clic en su nombre (los usuarios del teclado pueden usar las teclas arriba y abajo).
teclas de flecha hacia abajo).  Para usar el objeto, haga clic en el botón de uso de la ventana (o
tecla "U").  Para cancelar, presione el botón cancelar (o la tecla "C").

Lo que sucede ahora depende del objeto que hayas seleccionado para usar.  Ver el
Sección de objetos para obtener instrucciones sobre el uso de cada objeto.

El botón de escala (o tecla "W")

Al presionar el botón de escala, el mapa cambiará a una vista de "gran angular" de
el terreno circundante.  La información para esta vista es proporcionada por el
Marines actuales y otros marines que se mueven por esta zona, detectores y
unidades de crack.  Sólo el terreno que ha sido visto por los marines o detectado por el
Se mostrarán detectores y unidades de crack.

La vista de gran angular consta de un área de 21x21 con la marina actual en el
centro.  Los cuadrados del terreno están representados por cuadrados de colores para distinguirlos.
el patrón del terreno.  Cuando los exploradores utilizan la vista amplia, todos los oponentes
aparecen como cuadrados naranjas.  También hay un 40% de posibilidades de que los cazatalentos elijan
cargas de proximidad ocultas que aparecerán como cuadrados amarillos.

				18

El siguiente botón marino (o tecla "N")

Al presionar el siguiente botón marino se cambiará el marino actual.  el
El infante de marina actual avanza al siguiente infante de marina en la lista de escuadrón.  después de ti
se ha movido al último marino en la lista, al presionar este botón se realizará un ciclo
Volvamos al primer marine de la lista.  Recuerda que también puedes directamente
Selecciona cualquier marino que aparezca en el mapa.  Consulte "La ventana del mapa" anteriormente en
esta sección para más información.

El botón de siguiente ronda (o tecla "R")

Al presionar el botón de siguiente ronda se avanzará a la fase de combate enemigo. 
Después de que el enemigo complete el movimiento y el combate, el tiempo restante
disminuye en 30 segundos y te regresa al comienzo de la fase de jugador.

El botón Guardar juego (o tecla de función F1)

Al presionar el botón de guardar juego se detendrá temporalmente la misión.  si tu
estás al comienzo de la fase de jugador, podrás guardar tu
ubicación actual.  De lo contrario, si abandonas la misión en otro punto de
Durante la ronda, tu ubicación no se guardará. Tu progreso desde la última
El punto que guardó se perderá.

El botón de órdenes de misión (o tecla "O")

Al presionar el botón de órdenes de misión se mostrará una ventana que enumera las
condiciones de victoria que deben cumplirse para terminar el escenario.  un cheque
El cuadro aparece a la izquierda de cada condición de victoria.  Una marca de verificación
aparecerá en la casilla si se cumple la condición de victoria.

El botón de información de la misión (o tecla "B")

Al presionar el botón de información de la misión se mostrará una ventana con la misión.
sesión informativa.  Debe leer el informe al comenzar el escenario.

Visualización de la cuadrícula del mapa (F7)

Al presionar la tecla de función F7 se colocará una cuadrícula en el mapa.
ventana que perfila las casillas del terreno.  Los principiantes encontrarán esto útil.
para ayudar a rastrear rutas de movimiento. Presione esta tecla nuevamente para apagar el
rejilla.

Apagar el sonido (F8)

Al presionar la tecla de función F8 se apagará el sonido.  Pulsando la tecla
nuevamente lo volverá a encender.

				19

TUS MARINOS

Características básicas

Todos los marines y líderes de escuadrón comparten las siguientes características básicas:

Puntos de movimiento: cada marine recibe una cierta cantidad de puntos de movimiento.
al comienzo de cada ronda.  Casi todas las actividades que puede realizar un marino
realizar requiere puntos de movimiento (MP).  Actividades de combate como tomar
un objeto, disparar el arma, moverse y usar un objeto, todo se puede hacer en un
una sola ronda hasta que se agoten los puntos de movimiento.  Si no tienes
suficientes MP para la actividad que desea realizar, la computadora
advertirte.  No es necesario que un marine utilice todo su movimiento.
puntos.

Los puntos de movimiento no utilizados no se acumularán.  Un marine sin movimiento.
Los puntos restantes no se pueden seleccionar con el siguiente botón marino.  cuando el
Se agotan los puntos de movimiento, la computadora seleccionará automáticamente el
próximo marino.  Si no quedan marines con puntos de movimiento, la fase del jugador
terminará.

Vitalidad: la vitalidad es una medida de qué tan bien descansado está un marino.  el
Cuanto mayor sea la vitalidad, más movimientos tendrá un marine disponible en posteriores
rondas.  Si un marine estuviera en el nivel de vitalidad del 50%, tendría el 50% de
su número máximo de movimientos disponibles.

Al comienzo de una misión, la vitalidad de un marine es siempre del 100%.  como un
marino se mueve, su vitalidad se reduce al mismo ritmo que su
puntos de movimiento.  Si un marine con 100% de vitalidad dispara un arma (3 mp), su
La nueva vitalidad sería del 97%.  La vitalidad se repone al ritmo de la
porcentaje de salud dividido por 4, lo que significa que la tasa máxima es del 25% por
redondo (100/4).

Si la vitalidad de un infante de marina cae al 0%, el infante de marina se considera aturdido y
es posible que no se mueva hasta la siguiente ronda.

Salud - La salud es una medida de la condición física del marino. 
Cuando la salud de un marine cae al 0%, ha muerto.

Gravamen - Esta es una medida de la carga sobre el mar.  Cada objeto el
que el marino lleva contribuye a su carga.  Cuanto mayor sea el
carga, menos puntos de movimiento tendrá el marine en cada ronda. 
Es más probable que los oponentes apunten a un marine que tenga una carga pesada.

Precisión: esta es una medida de la precisión de disparo del marino.  Para
marines con talento psiónico, esto también es una medida de la precisión de
aturdimientos psiónicos.

Detección: esta es una medida de la capacidad del marino para utilizar un detector.

				20
Cracking: esta es una medida de la capacidad del marino para utilizar una unidad de crack.

Munición: este es un recuento del número total de rondas de munición en el arma del marine.
clip de munición.  Puedes aumentar el número de rondas usando un paquete de munición.  el
El infante de marina no podrá disparar ningún arma si no hay balas en la munición.
clip.

clases de marines

Los marines se clasifican en las siguientes clasificaciones:

Líder de escuadrón: el líder de escuadrón es tu personaje principal.  Este es el único
tipo de marine que es independiente de las misiones.  Los líderes de escuadrón tienen
se clasifica de la siguiente manera:

	Rango de abreviatura
	-----------------------------------
	ES Bandera
	2L 2do teniente
	1L 1er teniente
	Teniente comandante LC
	Comandante CM
	Capitán CP
	Comodoro CO
	Almirante AD
	Contraalmirante de la RA
	Vicealmirante VA
	Almirante de la flota FA

Los líderes de escuadrón recién creados comienzan como alféreces.  Al finalizar con éxito
de una misión, existe la posibilidad de que el líder del escuadrón mejore su
Habilidades de precisión, craqueo y detección.  Además, dependiendo de la
mejoras, podrá ser ascendido de rango.  Una vez que el rango de Almirante de Flota
se alcanza, no es posible realizar más ascensos.

La posibilidad de avanzar depende de cuánto avance el líder del escuadrón.
participa en el combate.  Además, los avances en el craqueo y la detección
Las habilidades requieren el uso exitoso de estos dispositivos por parte del líder del escuadrón.
durante la misión.

Una vez que el líder de escuadrón alcanza el rango de almirante, ha desarrollado una
Habilidad psiónica que se puede usar al igual que los marines de talento psiónico.

El juego realizará un seguimiento de varias otras estadísticas de los líderes del equipo.
incluyendo el número de misiones, el número de muertes y el tiempo de combate.  estos
Las estadísticas se pueden examinar desde la pantalla de tareas.  Otras estadísticas de
Las misiones completadas se guardarán.

				21

Merodeador: el merodeador es el marine básico.  Llevan armadura pesada y
Tienen un nivel de movilidad bastante alto.

Explorador: los exploradores tienen una armadura muy ligera, lo que los hace más rápidos que los merodeadores.

Infiltrado: Los infiltrados tienen una armadura media y un grado medio de
movilidad.  Los infiltrados son muy hábiles en el uso de unidades de crack.

Talento psiónico: los talentos psiónicos llevan la misma armadura que los exploradores.  ellos tienen
la capacidad de aturdir a un oponente con su mente.  Un oponente tan aturdido
no podrán funcionar en su siguiente fase.  Además, desde
La vitalidad se regenera lentamente, pasarán varias rondas antes de que el
El oponente recupera su fuerza de movimiento completa.  Los aturdimientos psiónicos no viajarán
a través de puertas o paredes.  Es posible aturdir a tus propias tropas, así que ten cuidado.
cuidado.  No puedes aturdir a ningún oponente que no sea una forma de vida (Divertido
Emplazamientos, Robots, Bípedos y Buscadores).  Además, los tanques no pueden ser
atónitos mientras su armadura protege a los alienígenas que están dentro.

				22

OPONENTES

Los oponentes

Hay una variedad de oponentes que tus escuadrones encontrarán durante su
misiones.  Estos oponentes son bastante inteligentes.  Sus estrategias generales
y el método de ataque se describen en esta sección.

Bestia

La Bestia es una criatura carnívora que se parece a un pequeño Tiranosaurio Rex. 
Los animales caminan sobre sus patas traseras.  Su ataque es mordiendo y por ello debe
estar en una casilla adyacente para atacar.  Son semiinteligentes y pueden
olfatear a un oponente.  Se sienten atraídos por los ruidos fuertes, incluidos
disparos.  Afortunadamente, las Bestias son algo lentas.  Su piel es gruesa y
algo resistente al fuego láser.

Merodeador

Los merodeadores son similares a tus propios marines.  Llevan pistolas láser y
puede tener granadas, cohetes y otras armas ofensivas.  También podrán utilizar
trajes de camuflaje, lo que hace que sea difícil verlos en el mapa.  De hecho, los merodeadores
con trajes de camuflaje será casi imposible detectar en terrenos densos como
escombros y selva.  Los merodeadores son muy inteligentes y utilizarán el
terreno circundante lo mejor que pueda.

extraterrestre

Los soldados alienígenas están ligeramente blindados y, como resultado, son muy rápidos.  extraterrestres
Casi siempre tienen habilidades psiónicas.  Tienen la capacidad de emitir
rayos de energía de sus cuerpos.  Estas vigas tienen un poco menos de fuerza.
que una pistola láser estándar.  Los extranjeros también pueden portar granadas y otros
armas ofensivas.  Son bastante inteligentes y usarán una combinación.
de sus rayos y ataques psiónicos de manera muy efectiva.

Terradón

Los terradones son animales voladores primitivos.  Atacan descendiendo en picado y
mordiendo a la víctima.  Debido a que están constantemente en vuelo durante el combate,
Los terradones son extremadamente rápidos y maniobrables.  Su cuerpo escamoso no lo hace,
Sin embargo, brindan mucha protección contra ataques.

Emplazamiento de armas

Los emplazamientos de armas son puestos defensivos estacionarios que operan mediante
instrucciones.  Atacarán a cualquier marine que se encuentre dentro de su alcance.  ellos
Dispara un rayo dual que tiene casi el doble de potencia que un rifle láser.  pistola
Los emplazamientos son estacionarios y no se moverán.  Sin embargo, pueden girar
las armas para disparar en cualquier dirección.

				23

Wadgel

El wadgel es una criatura pequeña parecida a una comadreja que ataca disparando púas.
de su cola.  Los Wadgels no son conocidos por su inteligencia.  ellos lo harán
Ataca casi cualquier cosa que se mueva, excepto otro wadgel.  Su pequeño tamaño y
la baja inteligencia hace que un solo wadgel sea más una molestia que un peligro. 
Sin embargo, en grandes cantidades pueden resultar bastante peligrosos.

Tanque

Los tanques son plataformas flotantes que flotan aproximadamente a 75 centímetros por encima
el suelo.  Están controlados por pequeños alienígenas muy inteligentes.
criaturas desde una cavidad de control en el interior.  Los tanques tienen un láser de un solo cañón.
cañón y son muy maniobrables.  También tienen un blindaje pesado,
haciéndolos difíciles de destruir.

robots

Los robots son máquinas inteligentes y programadas.  Son todas copias de un
Original que fue diseñado para buscar y destruir a un individuo llamado Dr.
Smith.  Sin embargo, durante el proceso de copia, el programa fue codificado. 
Los robots ahora atacarán a cualquiera de tus marines, pensando que son el Dr.
Smith.  Disparan una forma de energía de plasma desde sus garras.  Los robots tienden a
ataque con la precisión de un programa informático bien diseñado.  Esto hace
Su método de ataque es algo fácil de predecir.  Sin embargo, debido al poder
de su arma, el robot debe tomarse muy en serio.

bípedo

Los bípedos son robots que caminan sobre dos piernas.  Contienen un solo láser
arma de potencia equivalente a un rifle láser.  Los bípedos son semiinteligentes.
y son capaces de utilizar el terreno a su favor.  La armadura en un
bípedo es adecuado, pero no impenetrable.

buscador

Los buscadores son pequeños orbes flotantes de origen desconocido.  Algunos dicen que son
restos de una raza muerta hace mucho tiempo.  Los orbes destruirán cualquier forma de vida humana.
encuentros.  Tienen la capacidad de deformar el espacio a su alrededor, lo que les permite
para atravesar paredes.  Los orbes suelen tener habilidades psiónicas y siempre tienen
un arma de rayos que puede disparar en cualquier dirección.  Los buscadores sólo pueden ser
destruido con cargas remotas.  Cualquier otra arma puede desactivar temporalmente
el buscador por hasta 5 rondas.  Estos son oponentes extremadamente peligrosos y
debe evitarse a toda costa.

				24

OBJETOS

Los objetos

Esta sección enumera todos los objetos y cómo se utilizan.  Siguiendo el
El nombre de cada objeto es el número de puntos de gravamen (consulte los Marines
sección para una descripción de los puntos de gravamen) que consumen y el
Número de puntos de movimiento que se necesitan para usar.  Por ejemplo, la granada de humo.
aparece como "Granada de humo (Enc 1 - MP 5)".  Esto significa que una granada de humo usa
1 punto de carga y toma 5 puntos de movimiento para lanzar.

Los objetos se utilizan seleccionando el botón de uso.  Ver la sección Pantalla de juego
para obtener una descripción de este botón.

Paquete de datos (Enc 1 - MP 0)

Un paquete de datos es un pequeño cartucho que almacena datos.  Algunas misiones
requieren que usted debe capturar o destruir los paquetes de datos.  Capturando un
DataPack significa que sus marines deben tomarlos y conservarlos.  hay
No hay forma de utilizar el DataPack.

Prisionero (Enc 1 - MP 0)

Algunas misiones requerirán que rescates a los prisioneros.  Rescatar a un prisionero
significa que deben ser tomados y retenidos por sus marines.

Lanzacohetes (Enc 7 - MP 0)

Se necesitan lanzacohetes para disparar cohetes.  Para utilizar el lanzador
Para disparar un cohete, debes seleccionar el cohete en sí después de presionar el botón
usar el botón.

Granada de humo (Enc 1 - MP 5)

Las granadas de humo son pequeños dispositivos del tamaño de la palma de la mano que, cuando se lanzan, explotan.
en una nube de humo.  Este humo durará toda la ronda. 
Los oponentes atrapados en la nube de humo no podrán funcionar.  Oponentes
alrededor de la nube no podrá ver a través de ella.  Al seleccionar el
granada de humo desde el botón de uso, se le permitirá seleccionar el cuadrado
deseas arrojar la granada.  La marina no necesita enfrentar esto.
cuadrado.  Coloque el mouse en el cuadrado y haga clic en el botón del mouse.  Desde el
teclado, use el cursor del mapa para seleccionar el cuadrado, luego presione la tecla "Z". 
El campo de lanzamiento es de 3 casillas.

Escudo personal (Enc 2 - MP 0)

Un escudo personal es un dispositivo electrónico que absorbe energía del láser.
Golpes y artefactos explosivos.  Su función es automática una vez que la marina está
portando el escudo.  Los escudos normalmente absorben aproximadamente el 20% de la
energía de un ataque.

				25

Zapatos gravitacionales (Enc 4 - MP 10)

Los zapatos Grav son botas electrónicas que, cuando se usan, hacen que el marino flote
aproximadamente a 23 centímetros del suelo.  Una vez usado, pasar a cualquier
El cuadrado de terreno consume sólo un punto de movimiento (2 para movimientos diagonales). en
Además, los zapatos gravitacionales permitirán a los marines atravesar aguas profundas y quedar en blanco.
cuadrados de terreno.  Al usar zapatos gravitacionales, el marine no podrá usar
cualquier otro objeto excepto armas de fuego.

Para usar los zapatos gravitacionales, selecciónelos en el botón de uso.  Para eliminarlos,
Seleccione el botón Usar nuevamente.  En lugar de que aparezca la ventana de uso normal,
el marine, en cambio, se quitará los zapatos gravitacionales.  Los zapatos gravitacionales serán
Se elimina automáticamente al final del turno de los marines.  hay
aproximadamente un 5% de posibilidades de que el marino resulte herido al retirar el
zapatos gravitacionales. Además, el marine morirá si elimina la gravedad.
zapatos sobre aguas profundas o terrenos en blanco.

Bomba de neutrones (Enc 2 - MP 6)

Una bomba de neutrones es un objeto plano con forma de disco de unos 31 centímetros de diámetro.
diámetro.  Al ser lanzado, explotará, liberando radiación mortal para la vida.
formas.  Esta explosión no causará ningún daño al terreno circundante ni
oponentes mecánicos.  Al seleccionar la bomba de neutrones desde el botón de uso,
Se te permitirá seleccionar el cuadrado al que deseas arrojar la bomba. 
No es necesario que el marine esté frente a este cuadrado.  Apunta el ratón al cuadrado.
y haga clic en el botón del ratón.  Desde el teclado, utilice el cursor del mapa para
seleccione el cuadrado, luego presione la tecla "Z".  El rango de lanzamiento es 3.
cuadrados.

Traje de camuflaje (Enc 5 - MP 0)

Un traje de camuflaje (también conocido como "traje de camuflaje") hará que el marine esté
casi completamente invisible cuando se usa (excepto para los buscadores que usan una forma
de radar).  Los marines serán más difíciles de detectar para el enemigo cuando estén en zonas densas.
terreno como selvas y bosques.  Se usa un traje al tomarlo. en
Además, debido a su volumen, es imposible llevar un traje de camuflaje sin
realmente usarlo.

Pistola láser (Enc 1 - MP 3)

Una pistola láser es el arma estándar de la FWSF.  Puede infligir un
una buena cantidad de daño a cualquier oponente que golpee.  Una pistola láser está armada con
seleccionándolo con el botón de usar o el botón de armar (ambos harán lo mismo)
cosa).  No consume puntos de movimiento para armar el arma.  el arma es
disparado de acuerdo con las instrucciones en la sección Pantalla de juego del
manuales.  Disparar el arma requiere 3 puntos de movimiento.  Cada descarga del
El arma consume 1 ronda de munición.

				26

Rifle láser (Enc 2 - MP 3)

Un rifle láser es un arma premium.  Puede causar sustancialmente más
daño que una pistola láser.  Un rifle láser se arma seleccionándolo con
el botón de usar o el botón de armar (ambos harán lo mismo).  eso
No consume puntos de movimiento para armar el arma.  El arma se dispara
de acuerdo con las instrucciones en la sección Pantalla de juego del manual. 
Disparar el arma requiere 3 puntos de movimiento.  Cada descarga del arma
Consume 2 rondas de munición.

Los rifles láser sólo pueden dispararse un máximo de cinco veces por ronda.  después
eso, se sobrecalientan y no se enfrían lo suficiente para permitir la operación hasta que
la siguiente ronda.

Pistola paralizante (Enc 1 - MP 3)

Una pistola paralizante aturdirá a cualquier oponente que golpee.  Causa poco daño a
el oponente.  Una pistola paralizante se arma seleccionándola con el botón de uso.
o el botón de brazo (ambos harán lo mismo).  No consume movimiento.
apunta para armar el arma.  El arma se dispara según las
instrucciones en la sección Pantalla de juego del manual.  disparando el arma
toma 3 puntos de movimiento.  Cada descarga del arma consume 1 munición.
redondo.

Unidad de crack (Enc 9 - MP 9)

Una unidad de crack es un dispositivo especial diseñado principalmente para ser utilizado por el
Marines infiltrados (aunque cualquier clase de marine puede utilizar uno).  para
utilizar una unidad de crack, el marino debe estar parado sobre o al lado de una computadora o
panel de control.  Si la grieta tiene éxito, limpiará todo el piso.
planes para el nivel actual del sistema informático del oponente.

Para operar una unidad de crack, selecciónela desde el botón de uso.  Una ventana
aparecer si el crack no tuvo éxito.  De cualquier manera, la ventana del mapa
borre y muestre todo el nivel de 50x50 representado por cuadrados de colores. 
Si el crack no tuvo éxito, sólo los datos recopilados por los marines
Se mostrarán los movimientos.  De lo contrario, todos los cuadrados de la pared serán
integrado con los datos ya recopilados.  Cuando termine de ver el mapa,
presione el botón del mouse o cualquier tecla del teclado.

				27

Detector (Enc 9 - MP 15)

Un detector es un dispositivo especial diseñado principalmente para ser utilizado por el
Marines infiltrados (aunque cualquier clase de marine puede utilizar uno).  un detector
Recogerá a los oponentes y cargas de proximidad y transmitirá sus posiciones.

Para operar un detector, selecciónelo desde el botón de uso.  Aparecerá una ventana
si la detección no fue exitosa.  Si tiene éxito, la ventana del mapa se borrará.
y mostrar un área de 21 x 21 que rodea la marina actual.  los alrededores
El terreno estará representado por cuadrados de colores.  Los cuadrados rojos brillantes
representar unidades enemigas.  Los cuadrados amarillos brillantes representan proximidad.
cargos.  Cuando termine de ver el mapa, presione el botón del mouse o cualquier tecla
en el teclado.

Medikit (Enc 3 - MP 9)

Un botiquín es un paquete pequeño y no reutilizable que se utiliza para curar heridas.  cuando
consumido, tiene el efecto de aumentar la salud y vitalidad del
marino hasta en un 50%.  se utiliza un botiquín seleccionándolo con el uso
botón.

Paquete de munición (Enc 2 - MP 8)

Los paquetes de munición contienen 50 cartuchos de munición para usar con armas.  un
El paquete de munición, cuando se usa, liberará las balas en los clips de munición incorporados.
en cada uniforme de marines.  Estas rondas son en realidad cargas de energía,
haciéndolos compatibles con todas las armas.  Un paquete de munición se utiliza seleccionando
con el botón de uso.

Cargo por proximidad (Enc 5 - MP 0)

Una carga de proximidad es un pequeño bote explosivo que detona cuando cualquier
El objeto se mueve al mismo cuadrado de terreno.  Las corporaciones de proximidad tienen la
poder explosivo de una granada.  La carga de proximidad no será visible, si
colocado sobre tierra, pasto o cuadrados de terreno elevado.  Los exploradores tienen un 40% de posibilidades.
de detectar cargas de proximidad ocultas (ver descripción de la báscula
en la sección Pantalla de juego para obtener más información).

Para utilizar una carga de proximidad, simplemente suéltela.  No estará armado hasta el
Marine se aleja de la plaza.  Para cobrar un cargo por proximidad, muévase a un
cuadrado adyacente y toma el objeto como de costumbre.

Creador de trincheras (Enc 7 - MP 20)

El fabricante de trincheras es una pala eléctrica portátil que forma automáticamente
trincheras en la hierba o la tierra.  Para utilizar el creador de trincheras, selecciónelo con el
usar el botón.

				28

Tableta cronocleptica (Enc 1 - MP 1)

La tableta cronocleptica, si se toma, acelerará temporalmente su
capacidad de movimiento.  Esto significa que en la siguiente ronda después de tomar la
tableta, tu marine ganará 15 puntos de movimiento (aunque consume 15
puntos de movimiento en la ronda actual).  Esto es útil en caso de que
Requerir que un infante de marina realice alguna tarea (como moverse a un área de combate,
establecer una carga de proximidad y salir) que requiere más puntos de movimiento
en una sola ronda de lo normal.

La tableta se puede tomar seleccionándola con el botón de uso.

Cohete (Enc 3 - MP 5)

Un cohete es básicamente una granada propulsada.  Tiene un alcance de 50 terrenos.
cuadrados y el poder explosivo de una granada.  El marino debe llevar
un lanzacohetes para disparar un cohete.  Cuando se dispara, el cohete
viaje en la dirección en la que mira el marino.  Para disparar un cohete, selecciona uno
con el botón de uso.  Un cohete seguirá viajando incluso después de partir
la ventana del mapa hasta que alcance un objetivo o los límites del nivel.

Granada (Enc 1 - MP 5)

Las granadas son pequeños dispositivos del tamaño de la palma de la mano que, cuando se lanzan, explotan donde
aterriza.  Las granadas son bastante poderosas y pueden nivelar paredes ligeras.  cuando
Al seleccionar la granada con el botón de uso, se le permitirá seleccionar
el cuadrado en el que deseas lanzar la granada.  La marina no necesita ser
frente a esta plaza.  Apunta el mois al cuadrado y haz clic con el ratón.
botón.  Desde el teclado, use el cursor del mapa para seleccionar el cuadrado, luego
presione la tecla "Z".  El campo de lanzamiento es de 3 casillas.

Carga remota (Enc 5 - MP 10)

Las cargas remotas son cargas explosivas controladas por radio.  ellos detonarán
cuando uno de tus marines envía un comando de destrucción codificado.  Cargas remotas
Son más poderosos que las granadas y, de hecho, derribarán muros pesados. 
Las cargas se arman seleccionándolas con el botón de uso.  esto será
Suelta el objeto en el cuadrado en el que se encuentra el marine.  los cargos
Se puede detonar en cualquier momento, desde cualquier nivel, manteniendo presionada la tecla Mayús.
y haciendo clic con el puntero del mouse en el botón del brazo.  Desde el teclado, mantenga presionado
Presione la tecla Mayús y presione "A".  Todas las cargas remotas que hayan sido armadas.
responderá a la señal de destrucción.  No es posible seleccionar selectivamente
detonar cargas armadas.  Cualquier marine puede detonar una carga, no sólo el
marino que lo armó.  Puedes desarmar una carga tomándola.

				29

TERRENO

Cuadrados del terreno

Cada casilla del mapa del escenario contiene una casilla de terreno.  el terreno
Los cuadrados se describen en esta sección.  Siguiendo el nombre del terreno
es el número de puntos de movimiento que se necesitan para entrar en esa casilla de terreno. 
Por ejemplo, la entrada de tabla aparece como "Tabla (5 mp)", lo que significa que
Se necesitan 5 puntos de movimiento para entrar en un cuadrado con una mesa.

Paredes pesadas (2mp)

Los marines pueden caminar sobre todos los cuadrados de muros pesados, pero no pueden cruzar desde un lado.
de una pared a otra.

Paredes delgadas (2mp)

Los marines pueden caminar sobre todos los cuadrados de paredes delgadas, pero no pueden cruzar desde un lado.
de una pared a otra.

Ejes (5mp)

Los pozos son tubos de transporte que transportan a los marines de un nivel a otro. 
Puede pasar a través de un cuadrado de eje sin utilizar realmente el eje.  en
Para cambiar los niveles, deberá seleccionar el botón del eje cuando esté en un
cuadrado del eje (consulte la sección Pantalla de juego).  Es peligroso pararse en un
cuadrado del eje de una ronda a la siguiente.  Si un enemigo decide utilizar el
eje, el vehículo marino aplastará al vehículo del eje.  Por el contrario, usted
Puede destruir a cualquier oponente que esté parado en las casillas del eje usando el eje de
otro nivel.

Puerta eléctrica (2mp)

Los marines no pueden pasar por puertas eléctricas cerradas.  Se puede abrir una puerta eléctrica.
con el botón de apertura de puerta (consulte la sección Pantalla de juego).  Abriendo un poder
La puerta requiere 10 puntos de movimiento.

Puerta de acero (2mp)

Los marines no pueden atravesar puertas de acero cerradas.  Se puede abrir una puerta de acero.
con el botón de apertura de puerta (consulte la sección Pantalla de juego).  abriendo un acero
La puerta requiere 5 puntos de movimiento.

Puerta de vidrio (2mp)

Los marines no pueden atravesar puertas de cristal cerradas.  Se puede abrir una puerta de cristal.
con el botón de apertura de puerta (consulte la sección Pantalla de juego).  abriendo un vaso
La puerta requiere 3 puntos de movimiento.

				30

Mesa (5mp)
Las mesas ocupan una buena parte del cuadrado del terreno.  Puedes, sin embargo,
estar en la misma plaza.

Silla (4mp)

Puedes atravesar plazas con una silla.

Controles (5mp)

Estos son paneles de control que interactúan con computadoras extraterrestres.

Cómoda (6mp)

Los vestidores ocupan una buena parte del cuadrado del terreno.  Puedes, sin embargo,
estar en la misma plaza.

Cama (5mp)

Las camas ocupan una buena parte del cuadrado del terreno.  Sin embargo, puedes pararte
en la misma plaza.

Terminal (5MP)

Se trata de terminales que interactúan con ordenadores extraterrestres.  Las unidades de crack son
capaz de acceder a estos terminales para descargar datos.

Máquina (6mp)

Se trata de algún tipo de máquina alienígena.  Su propósito te es desconocido.

Campo de aturdimiento (8mp)

Estos son campos de energía.  Al pasar por un campo de aturdimiento, hay un
posibilidad de que el marine quede aturdido.

Transportador (6mp)

Las plataformas transportadoras, si las pisa, lo transportarán a otra área.

				31

Tanque de combustible (0mp)

Los tanques de combustible contienen sustancias químicas altamente explosivas.  Si son golpeados con un
fuerte explosión láser o granada, pueden explotar.  Los marines no pueden entrar en un
Cuadrado que contiene un tanque de combustible.

Computadora (5mp)

Las computadoras son máquinas alienígenas y no puedes usarlas ni acceder a ellas.  Grieta
Las unidades pueden interactuar con estas máquinas para descargar datos.

Trabajador (6mp)

Los trabajadores son esclavos semihumanos bastante discretos que funcionan en un
estado parecido a un zombi.  No pueden atacar ni defender.  Puedes pararte en el
misma casilla que un trabajador.

Casilleros (6mp)

Los casilleros ocupan una buena parte del cuadrado del terreno.  Puedes, sin embargo,
estar en la misma plaza.

En blanco (1mp con gravshoes)

Los cuadrados en blanco son áreas de espacio vacío.  Suelen existir entre barcos.
en misiones que tienen lugar a bordo de naves espaciales.  Los cuadrados en blanco no pueden ser
ingresado a menos que el marine esté usando gravshoes.

Piso Metálico (3mp)

Los suelos metálicos son rejas de acero.  La textura del acero hace que caminar sea un
un poco más de esfuerzo.

Piso Llano (2mp)

Los suelos lisos suelen encontrarse en el interior de los edificios.  Están hechos de un
material concreto.

Aguas profundas (1mp con gravshoes)

Los marines no pueden entrar en zonas de aguas profundas a menos que utilicen gravshoes.

Aguas poco profundas (4mp)

Las aguas poco profundas son aguas de hasta un metro de profundidad.  Los marines pueden atravesar aguas poco profundas.
agua.

				32

Suciedad/Agua (3mp)

Estos cuadrados son una combinación de tierra y agua poco profunda, una costa.

Grado (5mp)

Las pendientes son transiciones de terreno elevado a terreno normal.  el empinado
La pendiente hace que sea difícil caminar sobre ellos.

Terreno alto (3mp)

El terreno elevado se eleva unos 9 metros por encima del paisaje normal.  eso
proporciona a quienes lo integran una ventaja estratégica.  La precisión en el tiro
incrementarse un poco cuando se dispara desde una posición de terreno elevado.

Suciedad (2mp)

La tierra es tierra firmemente compactada y fácil de atravesar.

Hierba (2mp)

El césped es fácilmente transitable.

Trinchera (6mp)

Las trincheras son pequeños agujeros en la tierra que proporcionan cierta cobertura.  infantes de marina o
Los oponentes en trincheras tendrán una ventaja defensiva, lo que significa que será más difícil
golpear a alguien en una trinchera.  Además, daños por granadas y cargas.
será disminuido.

Vegetación ligera (4mp)

La vegetación ligera se compone de matorral alto y arbustos.  puede ser
atravesado.

Selva (9mp)

La selva es una vegetación muy espesa.  Se puede atravesar, pero es extremadamente
difícil.

				33

Bosque (6mp)

Los bosques son árboles altos y maleza espesa.  Se puede atravesar, pero con
alguna dificultad.

Entrada/Salida (3mp)

Las plazas de entrada y salida son los medios para entrar y salir del
escenario.  Los marines entrarán, uno a la vez, desde la plaza de entrada.  a
Sal de un marine, déjalo en la casilla de salida al seleccionar el siguiente marine.
o botón de siguiente ronda.  Sólo hay una casilla de entrada y una de salida en un
escenario.

Ocupación (2mp)

Las casillas de ocupación son ubicaciones estratégicas en una misión.  la victoria
Las condiciones pueden requerir que sus marines mantengan u ocupen un cierto número de
estos cuadrados.  Mantener una casilla de ocupación significa simplemente permanecer sobre ella.

				34

EL CONSTRUCTOR DE ESCENARIOS

Ejecutando el programa Builder
Breach 2 incluye un generador de escenarios que le permite modificar otros
escenarios o crea el tuyo propio.  Consulte la sección Primeros pasos para
información sobre cómo ejecutar el programa constructor en su computadora.

La pantalla del constructor

La pantalla del constructor consta de tres ventanas.  Al ejecutar el programa,
Al principio sólo aparecerán dos de estas ventanas.  La ventana en la parte superior
La derecha contiene cuadrados de terreno.  Esto se conoce como la "Paleta
ventana".  La ventana debajo es la "Ventana de información" y contiene
información sobre el mapa del escenario y el cuadro de terreno actualmente seleccionado. 
La tercera ventana es la ventana del mapa.  No aparece hasta que abres un
escenario para la edición.  Una barra encima de la ventana del mapa mostrará el nombre de
el escenario cuando uno está abierto.

Comenzando un nuevo escenario (F1)

La tecla de función F1 comenzará un nuevo escenario (siempre que no esté ya
abierto).  Aparecerá la ventana del mapa y se mostrará el terreno para todos los niveles.
por defecto es un piso liso.

Abrir un escenario existente (F2)

La tecla de función F2 abrirá un escenario existente para editarlo.  una ventana
Aparecerá mostrando los nombres de los escenarios existentes.  la ventana es grande
suficiente para mostrar hasta 5 nombres a la vez.  Si el disco contiene más de
5 escenarios, puedes hacer clic en las teclas de flecha arriba y abajo (teclistas
puede presionar las teclas "RePág" y "AvPág") para desplazarse por la lista. Seleccione el
escenario que desea editar haciendo clic en su nombre (los usuarios del teclado pueden usar
las teclas de flecha arriba y abajo).  Para abrir el escenario, haga clic en el botón de la ventana.
use el botón (o mantenga presionada la tecla "Alt" y presione la tecla "U").  Para cancelar,
presione el botón cancelar (o mantenga presionada la tecla "Alt" y la tecla "C").  a
abrir escenarios en otro disco, consulte la página 41 en "Acceso a archivos adicionales
Discos de escenario".

Guardar un escenario (F3)

Puede guardar el escenario actualmente abierto en el disco presionando F3
tecla de función.  Esto no cerrará el escenario, permitiéndole continuar.
edición.  Para guardar el escenario en otro disco, consulte la página 41 en
"Acceso a discos de escenarios adicionales".

				35

Cerrar un escenario (F4)

Al presionar la tecla de función F4 se cerrará el escenario actualmente abierto.  si
Si ha realizado algún cambio desde la última vez que se guardó, tendrá la opción
para guardar estos cambios.

Salir del Generador de escenarios (F5)

Al presionar F5 se saldrá del programa constructor.  Si un escenario está abierto y
Los cambios no se han guardado, tendrá la opción de guardar los cambios.

Los cursores (F6)

Si tienes un ratón puedes saltarte este párrafo.  Pulsando la función F6
La tecla mostrará cursores en las ventanas del mapa y de la paleta.  Estos cursores
Aparece automáticamente si no tienes un ratón.  El cursor en el mapa.
La ventana se mueve usando las cuatro teclas de flecha.  El cursor en la paleta.
La ventana se mueve usando las teclas I, J, K y M para Arriba, Izquierda, Derecha y
Abajo respectivamente.

La cuadrícula del mapa (F7)

Al presionar la tecla de función F7 se dibujarán líneas de cuadrícula en la ventana del mapa.
(suponiendo que haya un escenario abierto).  Esto facilitará la colocación del
cuadrados de terreno en la ubicación adecuada.  Al presionar esta tecla nuevamente se activará
fuera de la red.

La ventana de paleta

La ventana de paleta muestra todo el terreno, objetos y oponentes que pueden
ser colocado en el mapa.  Las teclas "[" y "]" cambiarán la paleta.  el
"[" subirá en la lista y "]" bajará en la lista.  la paleta
Los tipos son Muros y Puertas, Interior, Exterior, Objetos y Oponentes.  tu
Puede seleccionar un cuadrado de paleta con el mouse apuntándolo y presionando
el botón del ratón.  Los teclistas seleccionan un cuadrado de paleta moviendo el
cursor de la paleta al cuadrado y presionando la tecla central en el teclado (la
tecla "5").  El cuadrado seleccionado aparecerá en la ventana de información.

La ventana del mapa

Esta es la ventana donde construyes los mapas de escenarios.  La ventana del mapa
muestra una sección de 9x9 del mapa a la vez.  La ventana de información mostrará
usted el nivel actual que se muestra y la coordenada (x,y) del
plaza central.  La ventana del mapa puede desplazarse por toda el área de 50x50 de un
nivel de escenario utilizando dos juegos de claves.  El primer conjunto desplaza el mapa.
un cuadrado a la vez.  Esto se logra manteniendo presionada la tecla Mayús
y presionando la tecla de flecha en la dirección en la que desea desplazarse.  el otro
Un conjunto de teclas mueve el mapa 8 casillas a la vez.  Estas claves son "Inicio",
"Fin", "RePág" y "AvPág" para moverse hacia la izquierda, derecha, arriba y abajo respectivamente. 
Puede cambiar el nivel que se muestra utilizando las teclas "+" y "-".

				36

Los siguientes comandos se pueden ejecutar dentro de la ventana del mapa:

Colocar un cuadrado de paleta: el cuadrado de paleta seleccionado actualmente se puede
colocado en el mapa apuntando al cuadrado del mapa y presionando el mouse
botón.  Los teclistas pueden mover el cursor del mapa al cuadrado y presionar
la tecla "Z".  Tenga en cuenta que existen ciertas restricciones en la ubicación.  Para
Por ejemplo, un cuadrado de aguas profundas no se puede colocar en un cuadrado de mapa que tenga un
oponente u objeto ya que no se puede atravesar.  Para obtener detalles sobre estos
restricciones, consulte la sección Terreno.

Se debe prestar especial atención a la eliminación de objetos y oponentes que
lo has colocado por error.  Los cuadrados "en blanco" ubicados en el objeto y
Las paletas de oponentes funcionan para borrar oponentes y objetos.  Si se coloca en el
mapa, no afectarán el terreno real sino que eliminarán el
objeto u oponente.

Agregar texto a los cuadrados del mapa: los cuadrados del mapa pueden contener una línea de texto que
Aparecerá cuando un jugador marine camine sobre él por primera vez.  Texto
se puede agregar al cuadrado manteniendo presionada la tecla "Alt" y haciendo clic en el
ratón sobre el cuadrado.  Los teclistas pueden mantener presionada la tecla "Alt" y
presione la tecla "Z" después de seleccionar el cuadrado con el cursor del mapa.  hay
un límite de 20 cuadrados por escenario que pueden tener texto.

Agregar texto a objetos: los objetos pueden contener una línea de texto que
Aparece cuando un jugador marine toma el objeto por primera vez.  El texto puede
agregarse al objeto manteniendo presionada la tecla "Shift" y haciendo clic en el
ratón sobre el objeto.  Los teclistas pueden mantener presionada la tecla "Shift" y
presione la tecla "Z" después de seleccionar el objeto con el cursor del mapa.

Aparecerá una ventana que muestra el destino X, Y y el nivel.  tu puedes
seleccione la coordenada que desea cambiar haciendo clic en ella con el mouse
puntero.  Los teclistas pueden usar la tecla de tabulación para pasar de uno a otro.
 La tecla de retroceso borrará cualquier número en el cuadro, permitiéndole escribir
los nuevos.  Cuando termine, haga clic en el botón Aceptar para guardar o en Cancelar.
botón para cancelar.  Los usuarios del teclado deben mantener presionada la tecla "Alt" y escribir
ya sea "O" para Ok o "C" para cancelar.

				37

Modificar un oponente: las características del oponente se pueden modificar desde el
Los valores predeterminados se establecen cuando el oponente se coloca por primera vez en el mapa.  Los oponentes son
modificar manteniendo presionada la tecla "Shift" y haciendo clic con el mouse en el
oponente.  Los teclistas pueden mantener presionada la tecla "Shift" y presionar la tecla
tecla central en el teclado (la tecla "5") después de seleccionar al oponente con
el cursor del mapa.

Aparecerá una ventana con todas las estadísticas actuales del oponente.  tu
Puede hacer clic con el mouse en cualquiera de los cuadros que contienen números para editar el
información.  Los usuarios del teclado pueden usar la tecla "Tab" para pasar de un cuadro a
el siguiente.

Las casillas de verificación de salud y la casilla de verificación de habilidad psiónica se pueden cambiar.
haciendo clic con el puntero del ratón en el cuadro.  Los teclistas pueden mantener presionado
la tecla "Alt" y presione la tecla correspondiente a la primera letra que aparece
a la derecha del cuadro.  Por ejemplo, para cambiar el estado de salud a bueno,
mantenga presionada la tecla "Alt" y presione "G".  Cuando termine, haga clic en Aceptar
botón.  Los usuarios del teclado deben mantener presionada la tecla "Alt" y presionar "O".

Nota especial: establecer los movimientos de bonificación de un Merodeador al máximo permitirá
que use un traje de camuflaje.  Establecer el nivel de carga de un alienígena o merodeador
más alto les permitirá usar más cohetes y granadas.

Nombrar un escenario ("N")

Al presionar la tecla "N" se mostrará una ventana que le permitirá nombrar el
escenario y establecer el nivel de dificultad.  Puede hacer clic con el puntero del ratón en
una casilla de verificación para establecer la dificultad.  Los usuarios del teclado pueden mantener presionada la tecla "Alt"
y presione la tecla correspondiente a la primera letra que aparece en el
derecha de la caja.  Por ejemplo, para establecer la dificultad en media, mantenga presionado
la tecla "Alt" y presione "M".  Puede hacer clic con el puntero del mouse en el cheque
cuadro para establecer la dificultad.  El cuadro de edición en la pantalla le permite ingresar
el nombre del escenario.

Cuando termine, haga clic en el botón Aceptar para guardar o en el botón Cancelar para
cancelar.  Los usuarios del teclado deben mantener presionada la tecla "Alt" y escribir "O"
para Ok o "C" para cancelar.

Estableciendo las condiciones de victoria ("V")

Al presionar la tecla "V" se mostrará la ventana de condiciones de victoria.  tu puedes
haga clic con el puntero del mouse en la casilla de verificación para establecer las condiciones.  teclado
Los usuarios pueden mantener presionada la tecla "Alt" y presionar la tecla correspondiente a la
primera letra que aparece a la derecha del cuadro.  Por ejemplo, para establecer el
Condición "Salir de la zona de combate", mantenga presionada la tecla "Alt" y presione "E".  Nota
que no puede seleccionar "Destruir paquetes de datos" y "Capturar paquetes de datos"
ya que esto no tendría sentido.  Por la misma razón, no puedes seleccionar
tanto "Mantener n casillas de ocupación" como "Salir de la zona de combate".

				38

Hay varios "cuadros de texto" en la pantalla para ingresar números como
el límite de tiempo.  Estos números se pueden cambiar haciendo clic con el puntero del mouse.
en ellos (o usando la tecla "Tab") y luego ingresando el número.  si un numero
ya existe en el cuadro, puede utilizar la tecla de retroceso para eliminar el
números.

Cuando termine, haga clic en el botón Aceptar para guardar o en el botón Cancelar para
cancelar.  Los usuarios del teclado deben mantener presionada la tecla "Alt" y escribir "O"
para Ok o "C" para cancelar.

Llenar un nivel ("L")

Puedes llenar un nivel completo con el cuadrado de terreno seleccionado presionando
la tecla "L".  No se le permitirá llenar con objetos, oponentes,
ejes, transportadores o plazas de entrada/salida.

Llenando la pantalla ("S")

Puedes llenar toda la pantalla con el cuadrado de terreno seleccionado presionando
la tecla "S".  No se le permitirá llenar con objetos, oponentes,
ejes, transportadores o plazas de entrada/salida.

Ver el mapa completo ("W")

Al presionar la tecla "W" se mostrará todo el nivel 50x50 en
la ventana del mapa.  Cada cuadrado está representado por un bloque de color para
diferenciar los tipos de terreno.  Una vez que se muestra el nivel, puede usar
el puntero del mouse para restaurar la ventana a la normalidad, pero en un momento diferente.
ubicación.  Por ejemplo, si hace clic con el puntero del mouse en la esquina inferior izquierda
parte del nivel, el mapa volverá a la normalidad.  No puedes moverte a
Otra parte del nivel desde la vista amplia del ángel sin mouse.

Creando Marines ("R")

Al presionar la tecla "R" se mostrará una ventana para crear nuevos marines.  tu
Puede hacer clic con el puntero del mouse en una casilla de verificación para establecer la clase del marino. 
Los usuarios del teclado pueden mantener presionada la tecla "Alt" y presionar la tecla correspondiente
a la primera letra que aparece a la derecha del cuadro.  Por ejemplo, para establecer
la clase del marine a "Infiltrado", mantén presionada la tecla "Alt" y presiona "I".
El cuadro de edición en la pantalla le permite ingresar el nombre del marino.

Cuando termine, haga clic en el botón Aceptar para guardar o en el botón Cancelar para
cancelar.  Los usuarios del teclado deben mantener presionada la tecla "Alt" y escribir "O"
para Ok o "C" para cancelar.

				39

Modificando Marines ("F")

Al presionar la tecla "F" se mostrará una lista de los marines creados hasta el momento. 
La ventana es lo suficientemente grande como para mostrar hasta 5 nombres a la vez.  si el
El escenario contiene más de 5 marines, puedes hacer clic en los botones arriba y abajo.
teclas de flecha (los teclistas pueden presionar las teclas "RePág" y "AvPág") para
desplazarse por la lista.  Selecciona el marine que deseas modificar haciendo clic en su
nombre (los usuarios del teclado pueden usar las teclas de flecha arriba y abajo).

Hay tres formas de modificar un marine:

Eliminar: haga clic en el botón Eliminar (o mantenga presionada la tecla "Alt" y presione
"D") para eliminar al marine seleccionado del escenario.

Traje: haz clic en el botón de traje (o mantén presionada la tecla "Alt" y presiona
"O") para vestir a un marine.  Esto significa que puede seleccionar los objetos que desea
marine para llevar al escenario.  Aparecerá una ventana con una lista.
de todos los objetos y la cantidad que lleva el marino.  tu seleccionas
la cantidad a cambiar haciendo clic en ella con el puntero del mouse (o usando
la tecla "Tab")  En la parte superior de la pantalla hay pantallas que muestran el número
de objetos libres (hay un límite de 60 por escenario), el máximo
gravamen de la marina, y el gravamen de la marina actual.  tu
no puede exceder el gravamen máximo para el marino, dale más de 15
objetos, o exceder el límite de 60 objetos para el escenario.  Cuando termine,
haga clic en el botón Aceptar (o mantenga presionada la tecla "Alt" y presione "O").

Examinar: haga clic en el botón Examinar (o mantenga presionada la tecla "Alt" y presione
"E") para examinar y editar las estadísticas marinas.  Puedes hacer clic con el ratón en cualquier
de las casillas que contienen números para editar la información.  Usuarios de teclado
Puede utilizar la tecla "Tab" para pasar de un cuadro al siguiente.  Cuando termine,
haga clic en el botón Aceptar (o mantenga presionada la tecla "Alt" y presione "O").

Cuando termine, haga clic en el botón Listo.  Los usuarios del teclado deben mantener presionado
la tecla "Alt" y escriba "D".

Edición del informe ("B")

Al presionar la tecla "B" se mostrará la ventana informativa.  Puedes escribir o
editar un resumen del escenario.  El informe suele contener la
antecedentes de la misión, además de una descripción general del objetivo de la misión y
Posiblemente algunas pistas.

				40

Encadenamiento de escenarios ("C")

Al presionar la tecla "C" se mostrará una ventana que le permitirá seleccionar un
escenario al que encadenar una vez que se complete el escenario actualmente abierto.  el
La ventana es lo suficientemente grande como para mostrar hasta 5 nombres a la vez.  Si el disco
contiene más de 5 escenarios, puede hacer clic en las teclas de flecha arriba y abajo
(Los teclistas pueden presionar las teclas "RePág" y "AvPág") para desplazarse por la lista.
 Seleccione el escenario al que desea encadenarse haciendo clic en su nombre (teclado
los usuarios pueden utilizar las teclas de flecha arriba y abajo).  Para seleccionar el escenario, haga clic en
en el botón de cadena de la ventana (o mantenga presionada la tecla "Alt" y presione la tecla "C"
clave).  Para cancelar, presione el botón Eliminar (o mantenga presionada la tecla "Alt" y
presione la tecla "R").

Enhebrado

Puedes "enhebrar" objetos, oponentes y texto del terreno presionando la "O",
Teclas "P" y "X" respectivamente.  Threading significa que el centro de la ventana del mapa
cambiará cada vez que presiones una tecla de hilo, colocando objetos, oponentes o
Texto del terreno en el centro.  Por ejemplo, supongamos que ha colocado 5
objetos en el escenario.  Al presionar repetidamente la tecla "O" se moverá el mpa.
de un objeto a otro permitiéndole localizar todos los objetos.

Visualización de totales ("T")

Al presionar la tecla "T" se mostrará el número total de objetos, oponentes,
y el texto del terreno que has colocado en el mapa.  Haga clic en el botón Aceptar (o
mantenga presionada la tecla "Alt" y presione "O") cuando haya terminado de ver la
totales.

Deshacer ("U")

Al presionar la tecla "U" se eliminarán las últimas casillas de terreno colocadas desde el
la última vez que seleccionó uno de la paleta.

Acceso a discos de escenarios adicionales (F9)

Puede editar o crear nuevos escenarios en otro disco presionando F9
tecla de función.  Esto le permitirá quitar el disco actual y reemplazarlo.
con un disco propio para crear tus propios escenarios, o un escenario
disco de Omnitrend.  En realidad, esto sólo se aplica si estás jugando en un disquete.
disco.  Si estás jugando en un disco duro, aún puedes cambiar a otro
disco de escenario en la unidad de disquete, sin embargo, no es necesario ya que el disco duro
Los discos permiten tanto almacenamiento.

				41

LISTA DE ESCENARIOS

Reserva Gruta Dio
Clasificación de dificultad: fácil

Sinopsis: Un transbordador científico FW se estrelló en la reserva Grotto Game. 
Hemos localizado su posición con la baliza de emergencia de la nave.  rescate
los científicos a bordo y destruir todos los paquetes de datos de la computadora para que no
caer en manos hostiles.

Estrategia: No tienes mucho tiempo.  Debes llegar al lugar donde se estrelló.
lanzadera y rescata a los científicos antes de que se hunda.  Sigue el río hasta el
sitio del accidente.  Recuerda, tus órdenes son rescatar y no perder el tiempo.
matando todo lo que está a la vista.

Cruce del río
Clasificación de dificultad: fácil

Sinopsis: La UDP está de un lado del río y tú estás del otro. 
Algunos de sus hombres han sido equipados con nuestros nuevos zapatos Grav.  La mayoría de los
Las tropas enemigas no tienen esta capacidad.  Eliminar al menos el 50% de los
tropas enemigas.

Estrategia: La mayoría de las tropas UDP no tienen zapatos gravitacionales, así que úsalo para tu
ventaja.  Recuerde también que los cohetes pueden impactar cosas más allá de su campo de visión.
ver.

Oficial de Rescate
Clasificación de dificultad: media

Sinopsis: Rescata a un oficial táctico de la FWSF capturado.

Estrategia: Usa tus granadas de humo para confundir al enemigo.

Aterrizaje en el agua
Clasificación de dificultad: media

Sinopsis: Te dejarán a poca distancia de la costa, dentro de
distancia de vadeo de la costa.  Localiza los senderos que van hacia el interior y ocupan
dos cruces importantes hasta que lleguen las fuerzas FW.

Estrategia: has sido seleccionado por el radar enemigo, por lo que algunas tropas del UDP te atacarán.
Probablemente te esté esperando.  Asegure el área en la que caerá
primera ronda con tus ojeadores para que no haya sorpresas.

Puesto de escucha enemigo
Clasificación de dificultad: Difícil

Sinopsis: Se te ordena atacar un pequeño puesto de escucha de la UDP en el
selvas de Kam.  Capture cualquier paquete de datos que encuentre.

Estrategia: después de capturar los paquetes de datos, intente utilizar el transportador de UDP
Instalaciones para llegar a su punto de recogida.

Asalto a la colina 501
Clasificación de dificultad: Difícil

Sinopsis: Debes destruir todos los paquetes de datos UDP que controlan su defensa.
posiciones en y alrededor de Hill 501.

Estrategia: La mayoría de las tropas del UDP están en trincheras.  Usa explosivos para debilitar
esas posiciones antes de usar fuego láser.

				42

Guarnición de tropas del UDP
Clasificación de dificultad: muy difícil

Sinopsis: Te transportaremos directamente al interior de un Terror UDP
Guarnición de tropas.  Sólo tienes 20 min. para eliminar el 60% del enemigo,
Rescata a nuestro agente encubierto y transpórtalo de regreso a tu lancha de desembarco.

Estrategia: no apresures al líder de tu escuadrón a entrar en combate de inmediato, espera unos minutos.
vueltas.  Usa a tus exploradores para ablandar al enemigo primero.

Encuentro alienígena
Clasificación de dificultad: muy difícil

Sinopsis: Una raza alienígena desconocida ha secuestrado a un oficial de ingeniería de
uno de nuestros buques clase Dagger.  Rescata al oficial y recupera cualquier
paquetes de datos informáticos que pueden arrojar algo de luz sobre estos extraños seres extraterrestres.

Estrategia: Es fácil perderse en la nave alienígena de 3 niveles ya que todos los niveles
son de diseño similar.  Mantenga un registro de dónde se encuentra y dónde se encuentra
yendo.

Laberintos de puertas
Clasificación de dificultad: muy difícil

Sinopsis: Te enviaremos a un ejército desconocido de múltiples capas.
instalación.  Recuperar paquetes de datos y prisioneros.

Estrategia: divide tu equipo en dos equipos para que cada equipo pueda
Echa un vistazo a las dos áreas de aterrizaje.

Buscador y destrucción
Clasificación de dificultad: muy difícil

Sinopsis: La UDP ha desarrollado un arma antipersonal muy letal llamada
el buscador.  Destruye los paquetes de datos de producción del buscador que ejecutan la fábrica.
computadoras.

Estrategia: Buena suerte en esta tarea, la necesitarás.  Los buscadores son
Es difícil de destruir y puede atravesar casi cualquier lugar y atravesar cualquier cosa.

Estrategia y tácticas del líder de escuadrón

1. Tómate tu tiempo.  En muchos de los escenarios (pero no en todos) el tiempo no es un gran problema.
factor.  No te apresures a situaciones en las que los miembros de tu escuadrón
tener poca vitalidad.  Pierde un turno aquí y allá para recuperar la vitalidad.
a (o cerca de) el 100%.

2. Al comienzo de cualquier escenario, asegúrese de que su área de aterrizaje (entrada)
es seguro.  Usa los exploradores de tu escuadrón (los que tienen una gran cantidad de
puntos de movimiento) para explorar su cuadrícula de aterrizaje.

3. Cuando el líder de tu escuadrón recién comienza y tienes precisión y más
Los puntos de movimiento son bajos, úsalo como hombre de limpieza para avanzar y
experiencia.  Haz que otro miembro del escuadrón debilite a un oponente con una granada o
un disparo láser antes de lanzarse a matar.

4. Utilice la unidad de crack lo antes posible.  Es difícil ganar cuando
no se a donde vas.

5. Conserva tus explosivos (granadas, cargas remotas, etc.) y trata de
Utilice sus láseres cuando sea posible.

				43

REFERENCIA RÁPIDA

Los siguientes son resúmenes de los comandos clave que puede usar en Breach 2. 
Esto se proporciona para que lo uses una vez que aprendas los conceptos básicos del juego.  esto
La sección cubre sólo los comandos principales.  Hay otras combinaciones de teclas.
requerido para la mayoría de estos comandos principales.  Consulte la sección específica de
Consulte el manual que trata estos comandos para obtener más información.

La pantalla de tareas

A Acceder a discos de escenarios adicionales
C Crear nuevo líder de escuadrón
D Eliminar el líder de escuadrón seleccionado
E Examinar al líder de escuadrón seleccionado
M Crear un nuevo juego
P Juega el juego seleccionado
Q Termina el juego
R Eliminar el escenario seleccionado
S Detener el juego seleccionado
Pestaña Cambiar la ventana seleccionada
Flecha arriba Mueve la barra de selección hacia arriba
DnArrow Mueve la barra de selección hacia abajo.
PgUp Desplazar la lista de escenarios hacia arriba
PgDn Desplazarse por la lista de escenarios hacia abajo

La pantalla del juego

Un arma de brazo/detonar controles remotos
B Reunión informativa sobre la misión
D Soltar objeto
K puerta abierta
Escuadrón de la lista L
N siguiente marino
O Órdenes de misión
P ruta de seguimiento
R Próxima ronda
S Utilice el eje
T tomar objeto
U Usar objeto
Escala de cambio W
F1 Guardar juego
F6 Alternar cursor del mapa
F7 Alternar cuadrícula
F8 Alternar sonido

El constructor de escenarios

B Editar informe
Escenario de la cadena C
F Modificar Marines
Nivel de llenado L
N Nombre Escenario
O Objeto de hilo
Oponente del hilo P
R Crear Marina
Pantalla de relleno S
T Mostrar totales
Deshacer
V Condiciones de Victoria
W Ver mapa completo
Texto del hilo X
- Bajar de nivel
+ Subir de nivel
[ Paleta anterior
] Siguiente paleta
Inicio Mapa de desplazamiento 8 casillas a la izquierda
Fin del mapa de desplazamiento 8 casillas a la derecha
Re Pág Desplazarse Mapa 8 Cuadrados Arriba
AvPág Desplazarse Mapa 8 Cuadrados Hacia Abajo
Mayús/flecha Desplazamiento del mapa 1 cuadrado en la dirección de la flecha
F1 Nuevo escenario
F2 Abrir escenario existente
F3 Guardar escenario
F4 Cerrar escenario
F5 Salir del generador de escenarios
F6 Alternar cursores
F7 Alternar cuadrícula del mapa
F9 Acceder a discos de escenarios adicionales

				44
==============================================================================
The Southern Star le presenta los documentos de Breach 2 para M.A.A.D.