B U B B L E G H O S T ( RECONOCIMIENTO )

	El loco inventor Heinrich Von Schtinker ha muerto. O eso pensábamos
hasta que el sereno nos contó su fantástica historia sobre la aparición de Von
El antiguo castillo de Schtinker. Sí ha sido confirmado. El espíritu de Heinrich
(también conocido como Bubble Ghost) ha sido visto soplando una burbuja a lo largo del macabro
pasillos de su casa solariega. Tu trabajo es ayudar a Bubble Ghost a mover el
Burbuja a través de las 35 habitaciones del castillo, pasando por todos los locos inventos de
Por Schinker. Una vez que el pequeño fantasma lo logra, el inquietante 
cesará.

CONFIGURAR EL JUEGO

 [G]ame te permite jugar un juego de uno o dos jugadores. Durante un juego de dos jugadores,
    Juega alternativamente después de cada estallido de burbujas.

 [P]ractice te permite practicar cualquier nivel del juego. Esto es útil cuando un nivel
    te está dando problemas. Tienes seis burbujas para practicar. para salir 
    presione ESC. No puedes practicar el nivel 35.

 [D]emo hace una demostración del juego.

 [H]all of Fame te permite revisar puntuaciones altas. Haga clic con el botón izquierdo del ratón para
    salir.

COMANDOS DE TECLADO

  Ctrl-P: Pausa el juego. Presione CTRL para reanudar la pausa.
  Esc: Le regresa a la pantalla de selección.

MOVIMIENTO FANTASMALMENTE

	Bubble Ghost es indestructible. Puede tocar y cruzar cualquier 
objeto sin lesionarse. Desafortunadamente, la burbuja no tiene tanta suerte. si es 
toca cualquier objeto, explota. Nota: El fantasma puede tocar la burbuja sin 
explotándolo. Comienzas con 6 burbujas (% en tu bolsa de burbujas, más la que 
estás soplando), pero puedes conseguir más (ver VIDAS EXTRA). el numero de 
Las burbujas que se muestran en la parte inferior de la pantalla indican el número de burbujas. 
en tu bolsa de burbujas.
	Usa el ratón para mover el fantasma por la pantalla. para mover el
fantasma a otro ángulo, haga clic en los botones del ratón. El botón izquierdo lo gira.
en el sentido contrario a las agujas del reloj, mientras que el botón derecho lo mueve en el sentido de las agujas del reloj. Gire el
fantasma para hacer burbujas en las esquinas y artilugios. Para hacer la burbuja
Golpe fantasma, presiona la barra espaciadora.

MOVER LA BURBUJA

	Para mover una burbuja, Bubble Ghost debe soplar sobre ella. Para soplar, presione el
Barra espaciadora. La distancia entre la burbuja y el fantasma afecta la fuerza.
de la acción de soplado. Cuanto más cerca están, más se mueve la burbuja. no lo hagas
sopla demasiado tiempo sin dejar que Bubble Ghost respire, o se pondrá rojo en el
cara y perderás punto. Además de soplar la burbuja, Bubble 
El fantasma debe soplar sobre los objetos del castillo para despejar el camino a la burbuja.
(ver TRUCOS Y TÉCNICAS).

COMPLETAR UN NIVEL / VIDAS EXTRA

	Hay 35 habitaciones (niveles). Para completar un nivel, sopla la burbuja.
a través de la pantalla hasta la salida. Algunos niveles tienen más de una salida. estos
Los "pasadizos secretos" te permiten saltar niveles y evitar a algunos de los Von Schtinkers
inventos.

	Empiezas con 6 vidas (burbujas). Si una burbuja explota, pierdes una vida.
Se otorgan vidas extra después de completar con éxito los siguientes niveles:
5, 11, 17, 23 y 29.

PUNTOS DE PUNTUACIÓN

	Los puntos se otorgan después de completar un nivel que se describe a continuación:

Técnicas de respiración efectivas:

 Si completas el nivel sin que Bubble Ghost se ponga rojo, ganarás 1000 
puntos.

Tiempo restante en el contador de bonificación: 

 En la parte inferior de la pantalla hay una larga barra horizontal que sigue 
más corto. Esta es la barra de bonificación. Cuanto más rápido atravieses la habitación, más 
mayor será tu bono. Si explotas una burbuja, el contador de bonificación no se reinicia durante
la siguiente burbuja. Continúa desde donde estaba cuando estalló la primera burbuja.

Descubriendo los secretos del castillo:

 Bubble Ghost debe soplar objetos en el castillo para despejar el camino para el 
burbuja. Resolver uno de estos acertijos te otorga 5000 puntos.

TRUCOS Y TÉCNICAS

 Además de los pasadizos secretos, hay otros misterios en el 
castillo. Bubble Ghost debe soplar sobre ciertos objetos para despejar el camino para el
burbuja. No queremos revelarlo todo, pero si la vela estuviera haciendo
cosas demasiado calientes para ti, ¿qué harías? Nunca podrás salir adelante a menos que
descubre su secreto. Hay otros secretos, pero...