Instrucciones de BUBBA 'n' STIX
============================


Tenga en cuenta: este archivo de texto se escribió a partir de un escaneo de muy baja calidad y los nombres en la sección "Bienvenida" eran apenas descifrables y es probable que contengan errores. 


Advertencia de virus
-------------

Core Design Ltd garantiza que este producto está libre de virus. Core Design Ltd no acepta ninguna responsabilidad por los daños causados ​​a este producto por infección de virus. Para evitar el riesgo de infectar este producto con un virus, siga estas sencillas instrucciones: -
1. Antes de cargar los discos, asegúrese de que estén protegidos contra escritura. Esto evita que cualquier virus se escriba en ellos.
2. Apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos antes de cargar el juego. De lo contrario, se podrían contaminar los discos maestros con virus.
3. Nunca someta los discos a un antivirus, ya que esto destruirá la información del.


Instrucciones de carga
--------------------

Este Juego requiere un Amiga con al menos 1 Mega de RAM.
1. Apague su computadora.
2. Conecte un joystick al puerto 2.
3. Encienda la computadora.
4. Inserte el disco Amiga Kickstart si así se le solicita en la unidad interna de la computadora. (Sólo Amiga 1000).
5. Cuando aparezca el icono de Workbench, inserte el disco 1 y siga las instrucciones en pantalla.


Consejos de carga
------------

Si la pantalla de título no aparece dentro de los 45 segundos de encender su máquina, puede haber un problema con su sistema informático. Verifique las conexiones de su computadora y que las instrucciones anteriores se hayan realizado correctamente. Si está seguro de que su computadora funciona correctamente (es decir, otro software se carga correctamente) y aún no puede cargar, es posible que tenga un disco defectuoso.

Core Design Ltd reemplazará sin cargo cualquier disco que tenga defectos de fabricación o duplicación. Cuando devuelva productos dañados, devuelva SÓLO LOS DISCOS directamente a Core Design Ltd para su reemplazo inmediato.


Bienvenido
-------

¿Podrán BUBBA 'n' STIX evitar las crueles garras de Waldo y, en consecuencia, encontrar el camino a casa? - ¿O se convertirán en residentes permanentes del parque temático y zoológico de Urtnurkle T. Poink? ¿Podrán impedir que una flota invasora de animales con globos divertidos conquiste la galaxia? ¿Dónde está la Magical Funhouse de Zitt 'n' Zott y, de todos modos, quiénes son? ¿Y cómo se puede pasar madera de contrabando por la aduana de Spenollan?

¡Las respuestas a estas preguntas candentes, y muchas más, pueden descubrirlas cuando se una a BUBBA 'n' STIX en su búsqueda cósmicamente cómica!


Controles de palanca de mando
-----------------

Si quieres que Bubba camine hacia la izquierda o hacia la derecha, empuja el joystick en esa dirección. Para hacer que Bubba empiece a correr, después de su caminata casual, suelta rápidamente el joystick y empújalo hacia atrás en la misma dirección. Si quieres hacer saltar a Bubba, simplemente empuja el joystick hacia arriba. Para hacer que Bubba se agache, tira del joystick hacia abajo.

Para hacer que Bubba lance Stix, mantén presionado el botón de disparo del joystick hasta que se lance Stix. Para hacer que Bubba balancee Stix como si fuera un bate de béisbol, toca el botón de disparo. Stix también se puede utilizar como taco de billar; Para hacer esto, toque el botón de disparo mientras Bubba está agachado. Para hacer que Bubba use Stix en un objeto o parte del paisaje, empuja a Bubba contra el objeto/paisaje y presiona el botón de disparo.