BURBUJA MAREADA

 ¡Es MANÍACO! ¡Es una locura! Es el juego de acción arcade DIZZY más frenético.
 ¡todavía! Pon a prueba tus reflejos mientras Dizzy salta de burbuja en burbuja en DEEP
 ¡Cavernas SUBACUÁTICAS! ¡Recoge perlas! ¡Cuidado con las criaturas MORTALES! es
 ¡RÁPIDO! ¡Está furioso! ¡¡Es BURBUJOSO!!

 Dizzy está en problemas, ¡otra vez! Dizzy estaba tomando un viaje en barco para visitar a su
 novia, Daisy, y obsequiarle un collar de perlas brillantes (el
 viejo romántico). ¡Pero! La catástrofe ocurre cuando Dizzy descubre que no está
 barco de pasajeros en absoluto!! Es un barco pirata, capitaneado nada menos que por
 el malvado Capitán Blackheart.

 "¡Ay!" ¡Gritó Dizzy mientras Blackheart le arrebataba las perlas de sus garras!

 Blackheart gritó: "¡Avast allí! ¡Empareja el refuerzo principal! Y tira esta tierra
 ¡lubricación por el costado! Con eso, Dizzy fue obligado a caminar sobre la tabla y... 
 ¡zas! - ¡Se cayó al océano!

 Mientras Dizzy se adentraba en las misteriosas cavernas del océano, solo había una cosa.
 Para ello, ¡dirígete a la superficie y RÁPIDO!

 ¡DIZZY SE VUELVE EFERRESCANTE!

 Para subir a la superficie, Dizzy puede saltar sobre las burbujas que se elevan desde el
 suelo de las cavernas profundas. Salta sobre una burbuja, mantente equilibrado y
 Dizzy flota hacia la superficie, pero cuidado, la burbuja podría estallar
 en cualquier momento!

 Las repisas de las paredes de la caverna son prácticos lugares de descanso para Dizzy. Algunas repisas
 ¡Casa de ostras de las que Dizzy recoge perlas! Si consigue lo suficiente, podrá
 ¡Haz un collar nuevo y gana el amor de Daisy!

 El peligro acecha en las cavernas. Cuidado con las criaturas del océano que drenan
 La energía de Dizzy. ¡Y tampoco te quedes sin oxígeno! Saltando sobre burbujas
 ¡Y lesges Dizzy puede llegar a la superficie y saltar a tierra!

 CONSEJOS DE JUEGO

 * No te quedes demasiado tiempo en una burbuja.
 * Cuanto más pequeña es la burbuja, más rápido sube
 *Haz uso de las repisas.
 * Recoge tantas perlas como sea posible.

 CONTROLES

 Los controles del teclado son definibles.

 ACCIÓN DEL JOYSTICK

 CAMINAR A LA IZQUIERDA IZQUIERDA
 CAMINAR DERECHO
 SALTO ARRIBA

 Puedes combinar los controles para movimientos diagonales.

 CRÉDITOS

 Diseño Derek Leigh Gilchrist
 Gráficos Leigh Christian
 Música Matt Symonds
 Director del proyecto Paul Ranson
 Producción Pat Stanley + Stewart Regan
 Director de arte Shan Savage
 Documentos escritos por Splatt!/FLT