Documentación completa para BUBBLEGUN
       Escrito por IGGY/HELLFIRE

CARGANDO

Simplemente enciende tu Amiga e inserta el disco 1 en la unidad de disquete interna.
Luego se cargará el juego.

El juego

Juegas el papel de un cocodrilo y tu objetivo es encontrar el camino
de cada nivel, y finalmente ganarás tu libertad. El juego contiene 40
niveles, y al completar cada nivel se obtiene una contraseña que le da
acceso al siguiente nivel.

En cada nivel, hay una puerta de salida que se abre cuando recoges el
tecla de salida. La clave de salida normalmente estará bien oculta y el problema principal es
encontrándolo. Una vez que tengas la llave, sólo tienes que caminar hasta la salida para
completar un nivel. Sin embargo, hay un límite de tiempo dentro del cual debes hacer esto,
y también pierdes energía al entrar en contacto con las otras criaturas
habitando el nivel: si pierdes toda tu energía o te quedas sin tiempo,
muere y tienes que empezar el nivel de nuevo.

Además de la llave de salida, hay otros objetos que se pueden recoger.
Normalmente se muestran encerrados en un cuadrado y, como tales, se pueden identificar fácilmente.
reconocido. A continuación se muestran algunos de los objetos que se encontrarán en el nivel 1.

E = ENERGÍA EXTRA
-> = DOBLE VELOCIDAD
T = TIEMPO EXTRA
I = INVULNERABILIDAD

También hay cofres en el nivel, que se pueden abrir (simplemente caminando
sobre ellos) cuando sostienes las tres piezas de la llave de ese cofre. esto
revela el contenido del cofre. El cofre y las piezas clave están codificados por colores.
- para abrir el cofre con el candado verde es necesario que sostengas los tres
pedazos de la llave verde. Tenga en cuenta que sólo puede sostener tres objetos a la vez.
tiempo, y los tres que actualmente tienes en tu poder se muestran en la parte superior de la
pantalla.

También hay que tener en cuenta que cuando recoges la tecla de salida, ésta desaparece.
no lo lleva consigo y se muestran las palabras "salida abierta"
en la parte superior de la pantalla. Cuando se muestra "salida abierta", todo lo que tienes que hacer
Es caminar hasta el centro de la puerta de salida para terminar el nivel.

También encontrará perdigones adicionales para usar en su arma, en la parte superior derecha de
En la pantalla se muestra el número de balines que tienes. Mientras tengas algo
bolitas, puedes disparar burbujas a las otras criaturas; si golpeas una,
queda temporalmente encerrado en una burbuja, y luego debes hacer estallar la burbuja
saltando sobre él para matar a la criatura. Párese sobre los pellets y tire hacia abajo para
recogerlos.

Recoger trozos de fruta y gemas (caminando sobre ellos) te dará
puntos. Cada vez que acumulas 500 puntos, ganas 10 segundos adicionales de
tiempo.

CONTROLES

El juego se controla mediante un joystick de la siguiente manera:
empujar hacia la izquierda/derecha: correr hacia la izquierda/derecha
empujar hacia arriba: saltar
tirar hacia abajo: recoger un objeto (debes estar parado sobre él)
presiona fuego: dispara tu pistola de burbujas

Teclado: P (pausa activada/desactivada), Q (salir cuando está en pausa).

LA RED
En la parte superior de la pantalla se muestra lo siguiente, de izquierda a derecha:
Energía: cuando se acaba, ¡mueres!
Salida abierta/cerrada: indica si ha encontrado o no la tecla de salida.
Puntuación: ¡Tu puntuación!
Objetos retenidos: hasta tres objetos en tu poder
Tiempo: Tiempo restante
Balines: número de balines de chicle para tu arma.

CARACTERÍSTICAS ESPECIALES

Algunos niveles contienen puertas que te permitirán pasar a otro.
pantalla: normalmente se indican con una flecha que apunta hacia abajo. pasar
A través, párese en el centro de la puerta y tire hacia abajo del joystick.
También encontrarás almohadillas de presión en el suelo que activan barreras,
transportadores de ubicación (pararse en ellos y tirar hacia abajo) y espacios a través de los cuales
debes construir puentes (recogiendo los bloques del puente y soltándolos en
el lugar indicado).

IGGY/FUEGO INFERIOR