BUCK ROGERS EN EL SIGLO 25: CUENTA ATRÁS PARA EL DÍA DEL JUEGO
[EL LIBRO DE REGLAS]


ESCRIBIDO POR OLLIE NORTE
¡¡CONTACTE CON SKID ROW EN LA INQUISCIÓN!!


LIBRO DE REGLAS
---------

TABLA DE CONTENIDO

INTRODUCCIÓN................................................................1
  ¿Qué viene con el juego?...................................1
  Antes de jugar................................................1
  Comenzando rápidamente................................................1
  Uso de menús................................................1
  Empezar a jugar................................................2

MODIFICAR PERSONAJES Y EQUIPOS................................3
  Menú de creación/entrenamiento de equipo................................3
  Personajes no jugadores (NPC).................................3
  Visualización de personajes................................................4
  Estado del personaje................................................4

AVENTURAS................................................................5
  Pantallas de visualización y puntos de vista................................5
  Vistas tridimensionales y de área................................5
  Vista de combate................................................6
  Mapa terrestre...................................................6
  Mapa solar................................................................6
  Opciones de aventuras................................................6

PUESTOS DE AVANZADA................................................7

ENCUENTROS................................................................9
  Combate................................................................9
  Después de la batalla................................................10
  Combate espacial................................................11
  Después del combate espacial................................................12


Página [1]

Introducción


¿Qué viene con el juego?


Deberías encontrar los siguientes elementos en la caja del juego:

Discos, Libro de Reglas, Libro de Registro, Tarjeta de Datos

Este Libro de Reglas está diseñado para explicar todas tus opciones y guiarte.
a través del juego.  Si no está familiarizado con el BUCK ROGERS XXV
sistema de juego, encontrarás información útil sobre cómo funcionan las cosas en el
Libro de registro.

El libro de registro contiene una variedad de información, incluidos detalles sobre
Carreras de personajes, tecnología, combate y una introducción a la aventura.
historia.  El Libro de Registro también incluye mapas, información, rumores e historias.
que necesitarás para jugar.  Descubrirás por ti mismo cuál de
los cuentos que escuchas son hechos y cuáles son ficción.

La tarjeta de datos explica cómo iniciar el juego y seleccionar elementos y menú.
opciones con su computadora específica.  También muestra cómo llegar directamente al
juego sin tener que leer las reglas.
[Debido a que la versión Amiga de este juego aún no se ha lanzado
no hay ninguna tarjeta de datos escrita]


Antes de jugar

No hay protección de copia en sus discos de COUNTDOWN TO DOOMSDAY, así que por favor
haga copias de seguridad y guarde los originales para su custodia.  cuando tu
Al iniciar el juego, se te pedirá que respondas una pregunta de verificación de este
Libro de reglas o Libro de registro antes de poder jugar.  [¡¡ELIMINADO POR SKID ROW 1990!!!]
Pase a la página indicada para este Libro de reglas o el Libro de registro, busque
la palabra indicada, escríbala y presione la tecla Retorno o Intro.


Empezando rápidamente

COUNTDOWN TO DOOMSDAY viene con un equipo listo para usar que te permite comenzar
aventurarse inmediatamente.  Utilice las instrucciones de la tarjeta de datos para cargar el
partida guardada que se le ha proporcionado y comience a jugar.  [Instalé esto en mi
HD y NO hubo fiesta prefabricada] Estas reglas y el Libro de Registro responderán
cualquier pregunta durante el juego.


Usar menús

Todos los comandos se basan en menús y el concepto del personaje activo es
central del juego.  Fuera de combate el nombre del personaje activo es
resaltado en la pantalla.  Durante el combate el personaje activo está rodeado
con un cursor al inicio de su segmento de combate.

Durante el combate el personaje activo se elige automáticamente según el
Iniciativa del personaje y factores aleatorios.  Otras veces puedes seleccionar cuál
El personaje está activo antes de elegir otros comandos.

Si un comando afecta a todo el equipo, simplemente seleccione el comando.  Si el comando
afecta a un personaje, activa ese personaje y luego elige el comando.

****************************************************************************
Ejemplo: Para ver el equipo de un personaje, selecciona ese personaje, elige
el comando VER y luego elija el comando ENGRANAJE. La computadora muestra un
lista del equipo de ese personaje.
****************************************************************************

Los menús se muestran vertical u horizontalmente.

Los menús verticales seleccionan el personaje o elemento sobre el que se actuará.  si hay
más opciones de las que caben en la pantalla a la vez, use las teclas SIGUIENTE y ANTERIOR
comandos para ver las selecciones adicionales.

**************************************************************************
Ejemplo: al comprar equipo, las selecciones se realizan desde una lista de menú vertical
de equipo.
**************************************************************************

Los menús horizontales enumeran lo que ese personaje puede hacer o lo que se le puede hacer al
personaje.  En las reglas, los menús se muestran con todos 


Página [2]

de sus opciones.  En algunos casos, las opciones no estarán disponibles cada vez que un
Aparece el menú.

**************************************************************************
Ejemplo:

MENÚ DE BOTÍN:

VER TOMAR PISCINA DIVVY SALIR

Las opciones TOMAR Y DIVVIR solo aparecerán si es necesario tomar.
**************************************************************************

El Libro de Reglas sólo enumera los menús generales.  Aparecerán menús especiales con
muchos encuentros que indican opciones disponibles.


Empezando a jugar

Para comenzar a jugar debes cargar una partida guardada o crear personajes y
júntelos en un equipo.

CREAR NUEVO PERSONAJE

AÑADIR PERSONAJE AL EQUIPO

CARGAR JUEGO GUARDADO

INICIALIZAR EL RATÓN/JOYSTICK [¡Ja!  ¡No necesito este!]

SALIR A DOS/BANCO DE TRABAJO

CREAR NUEVO PERSONAJE se utiliza para construir un personaje.  Información detallada
sobre personajes, razas, carreras, etc. está disponible en el Libro de registro.
Este comando inicia el proceso de creación de un nuevo personaje.

PICK RACE enumera seis carreras en las que un personaje jugador puede participar en el vigésimo quinto
siglo.

PICK GENDER enumera el sexo que puede tener el personaje.

ELEGIR CARRERA enumera las carreras para las que un personaje está calificado según su raza.

La computadora genera aleatoriamente las puntuaciones de habilidad del personaje.  si lo eres
Si no estás satisfecho con las puntuaciones, puedes tirarlas de nuevo.  Recuerda que puedes
use el comando MODIFICAR PERSONAJE en el menú de creación/entrenamiento del equipo para cambiar
Las puntuaciones de habilidad y los puntos de vida del personaje después de que el personaje haya sido
generado.

NOMBRE DEL PERSONAJE proporciona un espacio de 15 letras para escribir el nombre del personaje.
En algunos sistemas informáticos, el personaje recibe el nombre de las puntuaciones de habilidades.
se generan.

ASIGNAR PUNTOS DE HABILIDAD te permite asignar puntos a la carrera del personaje.
y las habilidades generales.  Esta fase realmente determina las fortalezas de un personaje.
y debilidades.  Consulte la sección sobre habilidades en el Libro de registro para obtener más información.
información.

SELECCIONAR ICONO DE CARÁCTER le permite seleccionar la forma que representará el
personaje en combate.  Puedes seleccionar nuevos íconos de combate desde el Entrenamiento
Menú central.  En algunos sistemas el personaje se guardará después del combate.
El icono está seleccionado.

SALIR de cualquiera de los menús de creación de personajes mostrará la creación del equipo.
Menú.

AGREGAR PERSONAJE AL EQUIPO te permite agregar personajes al equipo desde el guardado
disco de juego.  Un equipo es un grupo de personajes compuesto por hasta seis jugadores.
personajes (llamados PC) y hasta dos personajes que no son jugadores (llamados NPC).  un
El equipo debe tener una mezcla equilibrada de personajes con diferentes carreras.  Para
Para obtener más información sobre la formación de equipos, consulte el Libro de registro.
CARGAR JUEGO GUARDADO te permite reanudar un juego que se había guardado previamente.
También se puede cargar la partida guardada proporcionada con COUNTDOWN TO DOOMSDAY.  

INICIALIZAR MOUSE/JOYSTICK configura el joystick o el mouse. 
[¡Aún no necesito este!]

SALIR A DOS/WORKBENCH finaliza el juego.


Página [3]


Modificar personajes y equipos

El menú de creación/entrenamiento de equipo muestra los personajes actualmente en tu equipo.
y enumera los comandos para crear y modificar el equipo.  No todos los
Las opciones estarán disponibles en todos los equipos.

Menú de creación/entrenamiento de equipo

CREAR NUEVO PERSONAJE

CARÁCTER DE PURGA

MODIFICAR CARACTER

SELECCIONAR ICONO

CARÁCTER DEL TREN

VER CARÁCTER

AÑADIR PERSONAJE AL EQUIPO

QUITAR PERSONAJE DEL EQUIPO

CARGAR JUEGO GUARDADO

GUARDAR EL JUEGO ACTUAL

COMIENZA A AVENTURAR

SALIR A DOS/BANCO DE TRABAJO



PURGAR PERSONAJE elimina un personaje del equipo y lo borra del
disco de juego guardado.  Es posible que un personaje eliminado no se recupere.

MODIFICAR PERSONAJE puede cambiar las puntuaciones de habilidad y HP del personaje.  uso
MODIFICAR PERSONAJE para cambiar un personaje generado en CUENTA REGRESIVA AL DOOMSDAY a
coincide con un personaje favorito del juego BUCK ROGERS XXc.  Un personaje no puede ser
modificado una vez que ha comenzado a aventurarse.

ICON SELECT te permite seleccionar un nuevo icono para representar un personaje en
combate.

TRAIN CHARACTER aumenta el nivel de un personaje cuando ha ganado suficiente
puntos de experiencia (EXP).  Los personajes sólo pueden avanzar un nivel a la vez.
Si un personaje ha adquirido suficiente experiencia para avanzar más de un nivel,
Avanzará un nivel y luego perderá toda la experiencia que exceda un punto.
por debajo del requerido para avanzar al siguiente nivel.  Vea la sección sobre
Puntos de experiencia en el libro de registro, por ejemplo.

Los personajes obtienen puntos adicionales para asignar a habilidades a medida que avanzan, y
Los guerreros adquieren habilidades con las armas.  Consulte las tablas de avance que comienzan en la página 40.
del Libro de registro para los requisitos de EXP.  No hay ningún cargo por la formación.
personajes.

VER CARACTER muestra acerca de un personaje.  Para más información consulte el
Sección Visualización de personajes en la página 4.

QUITAR PERSONAJE DEL EQUIPO transfiere un personaje del equipo al guardado
disco de juego.

GUARDAR JUEGO ACTUAL almacena el juego actual en el disco o directorio de guardado del juego.

COMENZAR AVENTURAS inicia el juego.

SALIR A DOS/WORKBENCH sale del juego.


Personajes no jugadores (NPC)

Durante el juego, el equipo se encontrará con personajes no jugadores (NPC).  ellos
Puede hablar con el equipo, atacar u ofrecer unirse al equipo.  NPC que se unen al
El equipo es tratado como personajes de jugador con algunas diferencias.  la computadora
Generalmente comanda a los NPC en la batalla.  Los personajes con habilidad de liderazgo pueden ser
capaz de poner a los NPC que se han unido al grupo bajo control directo (esto es
difícil).  Los NPC tienen moral: si las cosas van mal para el equipo, los NPC
puede correr.  El equipo se puede intercambiar con algunos NPC, pero no se pueden intercambiar desde
NPC conscientes a otros personajes.  Sin embargo, si un NPC muere, puedes usar el
Comando COMERCIO en el menú Equipo para tomar su equipo.  Sólo dos NPC a la vez pueden
únete al equipo y pueden insistir en tomar una parte de todo el botín encontrado.


Página [4]


Ver personajes

El comando VER muestra la pantalla de resumen de caracteres.

El gravamen es el peso total que lleva el personaje.  como personaje
se vuelve más sobrecargado, su velocidad de movimiento de combate disminuye.  El gravamen es
basado en el peso que lleva un personaje por encima del peso permitido por
fuerza.  El movimiento de combate es cuántas casillas puede mover un personaje durante 
una ronda de combate.  Esto se basa en su armadura preparada, fuerza y total.
gravamen.  


Estado del personaje

OK significa que el personaje tiene HP positivo y puede moverse y luchar.
normalmente.

ENVENENADO significa que el personaje está sufriendo los efectos de algún
veneno, y debe hacer que un médico realice un tratamiento de veneno inmediatamente después del combate.
o volverse comatoso.

INCONSCIENTE significa que el personaje tiene exactamente 0 HP.  No puede moverse ni
luchar, pero no corre peligro de morir.

COMATOSE significa que el personaje está gravemente herido y ha caído en un
coma.  Los personajes en estado de coma requieren hospitalización o asistencia médica a bordo.
Centro de atención para recuperarse.

MUERTO significa que el personaje ha muerto.

FLED significa que el personaje huyó de la batalla.  Después de la batalla él
volver a unirse al equipo.

GONE significa que el personaje fue abandonado durante un combate y el cuerpo ha
se ha perdido para siempre.


Página [5]


Desde el menú Ver hay varias opciones disponibles para inspeccionar el activo
personaje.  No todos estos comandos están disponibles en todo momento.

VER MENÚ:

HABILIDADES DE EQUIPO ESPECIFICACIONES DE LA WPN SALIDA COMERCIAL

GEAR mostrará todo el equipo que lleva el personaje.  Artículos precedidos
con un SÍ están listos para su uso.  No todos los comandos del menú Gear son siempre
disponible.

Menú de engranajes:

LISTO COMERCIO CAÍDA A LA MITAD UNIRSE VENDER SALIR

READY se utiliza para cambiar el estado de preparación de un arma, armadura u otro elemento.
En combate sólo se puede utilizar equipo preparado.  Los personajes sólo pueden preparar uno.
arma a la vez, excepto que una granada se puede preparar mientras un personaje tiene
un lanzagranadas preparado.  En algunos sistemas hay elementos que sólo pueden ser
preparado o no preparado mientras se encuentra en el campamento o en combate.

COMERCIO en el menú Gear se utiliza para transferir un elemento de un personaje a
otro.  Elige el objeto y luego el personaje para recibirlo.  recuerda
que un NPC consciente no renunciará a un objeto una vez que lo tenga.

DROP elimina permanentemente elementos de un personaje.  Es posible que los artículos caídos no se
recuperado.

HALVE dividirá un paquete de granadas o antídotos venenosos en dos paquetes.
Por ejemplo, reducir a la mitad convertiría un paquete de 24 granadas en dos grupos de 12
cada uno.

JOIN combina granadas y antídotos contra venenos en una línea de la lista de equipos.
No se pueden unir más de 100 artículos en una línea.  Esto es útil porque
Hay un número limitado de espacios disponibles en una lista de equipo.

VENDER (sólo disponible en tiendas) hace que el comerciante haga una oferta sobre el
elemento resaltado.  El equipo vendido no podrá recuperarse.

WPN SPEC permite a los guerreros examinar sus bonificaciones de especialización en armas.

COMERCIO en el menú Ver se utiliza para transferir créditos de un personaje a
otro.  Indique qué personaje va a recibir y luego indique qué y
cuánto se intercambia con el otro personaje.  En algunos sistemas esta opción es
Sólo está disponible si seleccionas el menú Ver en las tiendas de puestos avanzados o en el
Menú de Botín tras el combate.


Aventuras

Después de configurar su equipo y leer la información general en el Registro
Libro, es hora de dirigirse hacia la aventura, la fama y la gloria.  Tu equipo
participar en feroces batallas, encontrar botín y, a veces, tener que detenerse, y
recuperarse de la batalla.


Pantallas de visualización y puntos de vista

Durante la aventura, los equipos deben viajar desde la superficie del planeta hasta los confines.
del espacio.  Hay varios puntos de vista o áreas que se muestran para
diferentes regiones.

Vistas 3D y de área

La vista tridimensional aparece en ciudades, a bordo de cohetes enemigos, etc.  Esta vista
aparece en la parte superior izquierda de la pantalla y muestra el área circundante desde
la perspectiva del equipo.  Gira el encaramiento del equipo y muévete usando el
direccional.  Los controles de dirección de su computadora se describen en la
Tarjeta de datos.

La vista de área proporciona una vista aérea de los alrededores del equipo, reemplazando la
Vista tridimensional.  Elige el comando ÁREA del menú Aventura.  Esta vista no es
disponible en muchas regiones.

En la visualización del área, un cursor muestra la posición del equipo.  en alguna computadora
sistemas, el cursor es una flecha que indica el equipo actual al que se enfrenta.  en algunos
sistemas informáticos puede moverse mientras está en la vista de área, en otros esto
La vista es sólo para ayudarle a orientarse.


Página [6]


A la derecha de la ventana de punto de vista, ya sea en 3D o en Área, está el mapa.
coordenadas, hora actual, dirección de orientación (N, S, W, E) y cuál es el equipo
haciendo.

Cada vez que el equipo mueve una casilla, pasa un minuto de tiempo de juego.


Vista de combate

La vista de combate ocurre automáticamente cada vez que el equipo participa en la batalla.  el
La pantalla de combate es una vista detallada del área en la que se encontraba el equipo cuando
comenzó el encuentro.

Mapa terrestre
Esta vista muestra una región grande y se utiliza para moverse a través de planetas.
superficies.  Mueve al equipo con los controles de dirección normales.

Mapa solar

La vista de Mapa Solar se utiliza cuando el equipo viaja en su cohete a
otro planeta o puesto avanzado.  Simplemente mueva el barco hacia el destino como
te moverías en cualquier otra vista.  La diferencia entre esta visión y
otros es que los destinos están orbitando alrededor del sol y se mueven a medida que la nave
lo hace.  La velocidad relativa del barco es muy rápida, por lo que llegar a destino
No es difícil, siempre y cuando no haya encuentros con piratas o RAM.
buques de guerra.

Cada movimiento en el mapa solar requiere tres días de juego.


Opciones de aventuras

El menú Aventura controla las opciones normales del juego mientras exploras o viajas.
entre planetas o puestos de avanzada.  Mientras viaja por el mapa solar, algunos comandos
no están disponibles.

Menú Aventura:

MOVER ÁREA VER MIRAR CAMBIAR COHETE GUARDAR

MOVE se utiliza para llegar al lugar donde puedes mover al equipo por el mapa.
El equipo puede girar a la derecha o a la izquierda, dar la vuelta o avanzar.  Consulte el
Tarjeta de datos para información de movimiento específica de la computadora.  Seleccione SALIR para regresar
al menú Aventura.

ÁREA alterna entre el área y la vista 3D.  En muchas regiones este comando puede
no estar disponible.  

VER muestra la pantalla del personaje y el menú Ver.

LOOK se utiliza para buscar un cuadrado individual.  Mirar en un cuadrado toma diez
minutos de tiempo de juego.

CAMBIO se utiliza para cambiar los personajes del equipo y los parámetros del
juego.


Cambiar menú:

ORDEN PURGAR MENSAJES NIVEL ANIM SALIR

ORDEN cambia cómo se enumeran los personajes en la pantalla y cómo se
desplegado en combate.  Los personajes en la parte superior de la lista tienden a estar en la
primera línea en combate.

PURGE elimina un personaje del equipo y lo borra de la partida guardada.
disco.  Un personaje eliminado desaparece para siempre y es posible que no se recupere.

MENSAJES controla la velocidad a la que se imprimen los mensajes en la pantalla.  si
el juego se está ejecutando demasiado lento, usa el comando MÁS RÁPIDO para acelerar el
muestra.  Si tiene problemas para leer mensajes, pruebe el comando MÁS LENTO.

ANIM le permite activar y desactivar la animación de las imágenes de primeros planos.
Desactivar la animación acelera el juego.  Este comando no está disponible
en todas las computadoras.

LEVEL te permite ajustar la dificultad del combate.


Página [7]


Menú de nivel:

CADETE NOVATO SOLDADO VETERANO ACE

El juego está preestablecido en el nivel Trooper.  Este es el nivel en el que
considera que el juego está equilibrado. Para facilitar los combates, elige entre
el nivel principiante (más fácil) o cadete.  Para hacer los combates más difíciles,
elige el nivel Veterano o Ace (el más difícil).

Cuando eliges hacer el juego más difícil, eres recompensado con
recibiendo más puntos de experiencia de tus combates.  Cuando eliges hacer
hacer el juego más fácil, serás penalizado al recibir menos puntos de experiencia de
tus combates.

Recibir menos puntos de experiencia reducirá el ritmo al que tus personajes
niveles de avance.  Avanzar a un ritmo más lento te dará menos potencia.
personajes que, a largo plazo, pueden compensar con creces los beneficios de
jugando a un nivel "fácil".

ROCKET se utiliza para examinar el cohete del equipo.  Esto sólo está disponible
durante los viajes espaciales y es posible que no esté en todos los sistemas informáticos.

GUARDAR restaura los personajes y el juego actual en el disco de guardado del juego o
directorio.  Las partidas guardadas se pueden cargar desde el primer menú o desde el
Menú de creación/entrenamiento de equipos.  Ahorra con frecuencia, especialmente después de haber sobrevivido mucho.
encuentros duros.  Consulte su Tarjeta de datos para obtener ahorros específicos para computadoras
instrucciones.


Puestos de avanzada


Los puestos de avanzada son focos de humanidad, si no de civilización, esparcidos por todo el mundo.
sistema solar.  Varían en tamaño desde instalaciones del tamaño de ciudades en planetas hasta
estaciones de servicio de cohetes glorificadas entre los asteroides más lejanos.  Puestos de avanzada
son donde los equipos pueden comprar equipo y municiones nuevos, reparar barcos y
comprar combustible.

El menú de puesto avanzado permite al equipo llegar a las diversas instalaciones que pueden estar
encontrado en puestos de avanzada.  Las estaciones más grandes, por supuesto, tienen una mayor variedad de
servicios que ofrecer que los puestos fronterizos más pequeños.

Menú del puesto avanzado:

BANCO HOSPITAL CENTRO PUERTO ENTRENAMIENTO

BANCO le permitirá depositar créditos para su custodia.  Un extenso
La red informática realiza un seguimiento de las cuentas para que usted pueda retirar sus fondos.
de cualquier rama del sistema solar.

Menú del Banco:

DEPÓSITO RETIRAR SALIDA

DEPÓSITO le solicita la cantidad de créditos que desea depositar.

RETIRAR permite recuperar fondos de la cuenta del equipo.

SALIR regresa al Menú Centro.

EL CENTRO es donde se encuentran las tiendas, restaurantes, etc.

Menú Centro:

TIENDA BIBLIOTECA BAR RESTAURANTE SALIDA

SHOP permite a los personajes comprar y vender equipos.

Menú de la tienda:

COMPRAR VENDER MUNICIÓN VER PISCINA TOMAR DIVVY SALIR

COMPRAR muestra el equipo disponible y los costos.  Seleccionar elementos para los activos
personaje para comprar.

VENDER lo coloca en el menú de engranajes con la opción VENDER resaltada.  Si esta opción
no está disponible en su sistema, luego seleccione la opción VER y luego el botón ENGRANAJE
opción luego elija VENDER.

La MUNICIÓN se utiliza para comprar munición para las armas de un personaje.  esto
Incluye recargas para paquetes de baterías de armas de energía como láseres.


Página [7]


VER muestra la pantalla del personaje con el comando VENDER disponible en el
Menú de engranajes.

POOL coloca todos los créditos del equipo en un grupo que puede ser utilizado por cualquier
miembro para realizar compras.  Utilice los comandos TAKE o DIVVY para recoger el
grupo de créditos después de que se hayan realizado todas las compras.

TAKE se utiliza para recoger créditos del grupo de créditos del equipo.

DIVVY recoge todo del pool y distribuye partes iguales entre los
equipo.
 
SALIR regresa al Menú Centro.

LA BIBLIOTECA es el lugar al que acude el equipo para obtener información.  Para utilizar eficazmente un
biblioteca, al menos un personaje debe tener la habilidad de búsqueda en la biblioteca.

BAR y RESTAURANTE son lugares donde los personajes van a escuchar los últimos chismes.
y noticias.  La calidad y clase de la clientela en estos establecimientos varía.
mucho.  Ir a un lugar de la alta sociedad puede brindarte un tipo diferente de
información que una inmersión.

Menú de la barra:

COMPRAR BEBER HABLAR ESPERAR SALIR

COMPRAR BEBIDA compra una ronda de bebidas para el equipo para que puedan relajarse y
Escuche los últimos chismes discretamente.

TALK tiene miembros del equipo charlando con los usuarios e intentando convencerlos.
información.

ESPERA hace que el equipo se quede quieto y vea qué sucede.

SALIR regresa al Menú Centro.

Menú del restaurante:

PEDIR COMIDA HABLAR ESPERAR SALIR

ORDER FOOD hace que el equipo se siente a comer y escuche chismes.

TALK tiene miembros del equipo charlando con los usuarios e intentando convencerlos.
información.

ESPERA hace que el equipo se quede quieto y vea qué sucede.

SALIR regresa al Menú Centro.

HOSPITAL ofrece servicios médicos de primer nivel, mediante pago.

Menú Hospitalario:

SALIDA DE SALIDA

HEAL hará que el hospital brinde tratamiento médico al personaje activo.

SALIR regresa al menú del puesto avanzado.

PUERTO es donde se reparan, reabastecen, abastecen de combustible y botan los barcos.
Todo lo que hay en el puerto se paga con la cuenta de salvamento NEO del equipo.  esto es
la cuenta a la que se le acredita el valor de rescate de los barcos enemigos el equipo
ha derrotado.  En Salvation Station las instalaciones y materiales portuarios son gratuitos.
Todas las demás estaciones cobran las tarifas vigentes.

Menú Puerto:

LANZAR REPARACIÓN COMBUSTIBLE MUNICIÓN MED SUP SALIR

LANZAMIENTO sale del puesto de avanzada y pone al equipo en el espacio.

REPAIR tiene tu taller reparado en los astilleros del puerto.  El costo de las reparaciones.
variará según la cantidad de trabajo requerido.

FUEL le permite comprar combustible para su barco.

AMMO te permite comprar munición para las armas de tu barco.

MED SUP permite al equipo reabastecer el Centro Médico a bordo.

SALIR regresa al menú del puesto avanzado.

ENTRENAMIENTO permite a los personajes llegar a un Centro de Entrenamiento y avanzar de nivel.
También puedes modificar el equipo usando el menú de creación/entrenamiento de equipo.



Página [9]



Encuentros

Cuando un equipo se encuentra con oponentes o NPC, se produce un encuentro.  si el equipo
ataca inmediatamente, puede recibir una bonificación a su iniciativa en combate.  Si
Los oponentes sorprenden al equipo, los oponentes pueden atacar inmediatamente y conseguir.
una bonificación a su iniciativa en combate.  Si los oponentes no atacan
Inmediatamente, el equipo puede reaccionar eligiendo de un menú de encuentro.
Los menús de encuentro varían y enumeran opciones para nuevas situaciones.

****************************************************************************
MENÚ DE ENCUENTRO DE MUESTRA:

COMBATE ESPERA HUIR HABLAR

En este menú tienes oportunidades para atacar inmediatamente, esperar y ver, correr
alejarse o intentar hablar.
****************************************************************************

combate 

Durante el combate el ordenador elige el personaje activo.  Personajes con
mayor destreza tenderá a ir antes que personajes con menor destreza.  un
El personaje puede detener su acción hasta más tarde con el comando ESPERAR.  hay un
Descripción más detallada de cómo funciona el combate en el Libro de registro.

El personaje activo estará centrado en la pantalla al comienzo de su
segmento de combate.  El nombre del personaje activo, HP, AC y arma actual son
mostrado.  El menú de combate enumera las opciones del personaje.

MENÚ DE COMBATE:

MOVER OBJETIVO VER INTIMIDAR AYUDA RÁPIDA CORRER ESQUIVAR JETPACK ESPERAR FINAL DE GUARDIA

MOVE permite a un personaje moverse hacia la casilla de un oponente.
NOTA: si un personaje selecciona SPRINT o ESQUIVAR, todo movimiento posterior de ese
El personaje durante esa ronda correrá o esquivará.

TARGET permite apuntar armas.  Si el personaje ha disparado a un oponente en
un segmento anterior, el cursor aparecerá en ese objetivo.

Al apuntar, el alcance hasta el objetivo se mostrará encima de la barra de menú.
en algunos sistemas.  Si un personaje se mueve adyacente a un enemigo y no tiene más
movimiento restante, el comando TARGET se puede utilizar para atacar con un cuerpo a cuerpo
arma (cuchillo mono, espada, etc.) El comando TARGET también se puede utilizar para
Examina el estado de tu equipo y tus enemigos.  A medida que mueve el cursor de destino
sobre un personaje u oponente, HP y la información del arma se mostrarán en
a la derecha de tu pantalla.

Menú de destino:

SIGUIENTE ANTERIOR SALIDA DEL CENTRO DE ATAQUE MANUAL

NEXT se utiliza para mirar todos los objetivos posibles, empezando por el más cercano.
objetivo y luego pasar al siguiente más lejano y así sucesivamente.  SIGUIENTE y ANTERIOR solamente
indicar objetivos en la línea de visión del personaje.

PREV (Anterior) es lo opuesto al comando SIGUIENTE.  Utilice este comando para
Mire los posibles objetivos comenzando por el más lejano y retrocediendo.
hacia el personaje.  Este comando se utiliza con mayor frecuencia para seleccionar un objetivo para
un ataque con misiles.

MANUAL permite al jugador apuntar a cualquier parte del mapa.  Sólo objetivos en el
La línea de visión del personaje puede ser atacada.

ATAQUE se usa para disparar un arma, lanzar una granada o atacar a un enemigo adyacente.
con un arma cuerpo a cuerpo (mono cuchillo, espada, etc).  Si esta opción no es
mostrado, el objetivo está fuera de alcance o no en la línea de visión.

CENTRO centrará la pantalla alrededor del cursor.  Esto es útil cuando
apuntar manualmente.  Esta opción no está disponible en todos los sistemas informáticos.


Página [10]


VER muestra la pantalla del personaje y el menú Ver.

INTIMIDAR es la habilidad de proyectar un aura de amenaza y asustar a los vecinos.
oponentes.  Los oponentes intimidados estarán demasiado asustados para moverse o luchar por
una ronda.

QUICK entrega el control del personaje a la computadora Presiona el espacio
barra para recuperar el control manual de los personajes.  Bajo control informático, un
El personaje que lucha con un arma de misiles preparada tenderá a quedarse atrás y
ataque desde la distancia.  Si el personaje no tiene un arma a distancia preparada,
Preparará un arma cuerpo a cuerpo y cargará.

Los personajes permanecerán bajo control informático para todos los combates posteriores.
hasta que se seleccione nuevamente el control manual.

La AID solo aparece si un miembro del equipo se está desangrando.  Único personaje con
Las habilidades de primeros auxilios o tratamiento de heridas leves pueden usar el comando.  El comando
Realizar primeros auxilios o tratar heridas leves, según los personajes.
habilidades.  Además, los médicos con la habilidad Tratar aturdimiento/parálisis también pueden usar la
Comando AID para tratar personajes aturdidos. El miembro del equipo que utiliza el AID.
El comando debe estar adyacente a la víctima.

SPRINT permite a un jugador correr al doble de la distancia de movimiento de combate normal.  el
El personaje no puede disparar ni defenderse después de correr.

DODGE hace que el personaje se mueva e intente evadir el fuego enemigo al mismo tiempo.
El personaje recibirá una bonificación de CA temporal que aumenta a medida que avanza.
en nivel.  El personaje no puede hacer nada más en el mismo
segmento, incluidas armas de ataque o de fuego.

JETPACK permite a un personaje con un jet pack volar sobre la batalla a cualquier
cuadrado en rango.  Cualquier oponente que esté protegiendo en casillas adyacentes al
La casilla de destino puede atacar cuando el personaje aterriza.  JETPACK sólo puede ser
usado en peleas al aire libre, y el personaje debe tener un jet pack y Usar Jet
Habilidad de paquete.

ESPERAR hace que el personaje mantenga su turno hasta que los otros personajes
y los opositores han actuado.

GUARDIA arma a un personaje con un arma a distancia que no tiene efecto de área (láser).
rifle, pistola bólter, etc.) para disparar automáticamente al primer oponente que se mueva.
Los personajes armados con armas cuerpo a cuerpo atacarán al primer oponente que se mueva.
adyacente.  

FIN termina el turno de un personaje.


Después de la batalla

Cuando termine el combate, los médicos del equipo tratarán a los personajes heridos y tú
mira cuánta experiencia recibe cada personaje.  Después de esto el menú Booty
se muestra.  La mayoría de los comandos del Menú Booty funcionan como los comandos en el
Menús de tienda.

MENÚ DE BOTÍN:

VER TOMAR PISCINA DIVVY SALIR

VER muestra la pantalla del personaje y el menú Ver.

TAKE permite al personaje activo recoger cualquier equipo o créditos dejados por
oponentes derrotados.  Esto sólo aparecerá si los oponentes tuvieron botín o el
El equipo ha reunido sus fondos.

Menú Tomar:

SALIDA DE CRÉDITOS DE EQUIPO

GEAR enumera el equipo en el botín.  Con frecuencia, las armas y armaduras
utilizados por los oponentes no figuran en la lista porque son de mala calidad y no valen la pena
tomando.

CRÉDITOS muestra la cantidad de créditos encontrados después de una batalla.

SALIR regresa al menú de botín.



Página [11]

Combate espacial

El sistema solar es un lugar peligroso en el siglo XXIV.  espacio
Los viajes están llenos de la constante amenaza de piratas y buques de guerra RAM.  en
En combate espacial hay dos menús básicos; uno del piloto, y otro para el
tripulación.  No todas las opciones de los menús de combate espacial están siempre disponibles.

Menú piloto:

FUEGO OBJETIVO SALIR VER CERRAR RETIRAR TABLERO RAM

FIRE permite al piloto atacar con los cañones K y misiles del barco.  esto
El ataque tiene la mayor probabilidad de impactar y afectará a los sistemas aleatorios en el
nave enemiga.

TARGET permite al piloto disparar los cañones K y misiles del barco a puntos específicos.
sistemas en el barco enemigo.  Apuntar es más difícil que el FUEGO general.
comando.

SALIR finaliza el turno del piloto.

VER le permite examinar el barco o el piloto.

CLOSE acorta la distancia entre tu barco y el barco enemigo.  si el
La nave enemiga es más rápida que la tuya e intenta RETIRARSE, no serás
capaz de cerrar.

RETIRAR intenta escapar del barco enemigo.  Si su barco no es más rápido que
el barco enemigo, no podrás retirarte.

La RAM es un intento de estrellar tu nave contra la nave enemiga, la RAM usa el
habilidad Pilot Rocket del piloto para determinar el éxito.  Cuando los barcos embisten, el daño
infligido a cada buque es el tonelaje del otro buque.  Por ejemplo, si un
Un barco de 150 toneladas choca contra un barco de 50 toneladas, el barco más grande sufre 50 puntos de casco
daño mientras que el barco más pequeño sufre 150 puntos de daño en el casco.

TABLERO sólo está disponible si el barco enemigo ya no puede maniobrar y el
El rango es cero o uno.  Cuando abordas, tu equipo atraca con el barco enemigo.
esclusa de aire, y deben abrirse camino a través de la fuerza. La única manera de salvar un barco es
para abordarlo y capturar tanto el puente de control como las secciones de ingeniería.
No es necesario asegurar las secciones que hayan sido destruidas.  Solo personajes
con trajes espaciales o armaduras pueden abordar barcos sin soporte vital.

Menú de la tripulación:

FUEGO OBJETIVO CARGAR JURADO SALIR VER COMANDO AYUDA IMPULSAR MOTORES SENSORES
FUEGO es similar al comando del Menú Piloto, excepto que los miembros de la tripulación solo pueden
láseres de fuego.

OBJETIVO es similar al comando del Menú Piloto, excepto que los miembros de la tripulación pueden
Sólo dispara láseres.

LOAD recarga las armas del barco.  Este comando solo aparece cuando un arma está vacía.
o no completamente cargado.  Se muestran las armas que están listas para ser cargadas.
cuando se selecciona CARGAR.

JURYRIG aparece cuando alguna arma o sistema ha sido dañado, y si el
El personaje tiene la habilidad Jury Rig.  Los sistemas del barco sólo pueden funcionar con éxito.
jurado amañado una vez por batalla.  Las armas pueden ser manipuladas cuando sea necesario.
no funcional.  Las posibilidades de éxito y el grado de logro se basan
en el nivel de habilidad del personaje.  Cuando se selecciona este comando, aparece un menú de
Aparecerán sistemas dañados.



Página [12]



SALIR finaliza el turno del personaje.

VER te permite examinar el barco o el personaje.

COMANDO sólo aparece cuando el piloto está muerto o incapacitado.  Órdenes de comando
el personaje actual para tomar el control y pilotear el barco.  Recuerde: ponga un
personaje con buena habilidad Piloto Rocketship en la posición del piloto si el
El primer piloto queda incapacitado: esta habilidad es crucial en el combate espacial.

La AID sólo aparece cuando un personaje se está desangrando y el nivel actual
El personaje tiene la habilidad Tratar heridas leves o Primeros auxilios.

BOOST ENGINES intenta exprimir velocidad adicional de los motores de cohetes.  esto
El comando solo aparece si el personaje actual tiene Reparación de motor nuclear.
habilidad.  Los motores pueden dañarse si falla la prueba de habilidad.  Los motores pueden
Sólo se potenciará con éxito dos veces durante una batalla.

SENSOR solo aparece si el personaje actual tiene la habilidad Operación de sensor.
Este es un intento de sondear el barco enemigo.


Después del combate espacial

Después de que tu equipo haya derrotado al barco enemigo, lo haya abordado y asegurado tanto el
puente y secciones de ingeniería, se adjunta una baliza de salvamento al casco y
un remolcador NEO lo recogerá.  Al equipo se le acredita automáticamente el salvamento.
valor del barco en su cuenta de salvamento de NEO.  Esta cuenta se puede utilizar para
pagar reparaciones de barcos, combustible, municiones y suministros médicos en cualquier puerto espacial.

Al mismo tiempo que se coloca la baliza, todo el combustible recuperable del
El barco derrotado será transferido a tu barco.

Los médicos del equipo prestarán todos los servicios que puedan para los heridos,
y además, todas las posibles reparaciones de campo se realizarán en el barco.  si
Si hay objetos de valor en el barco capturado, también aparecerá un menú de botín.


¡¡¡SKID ROW EN 1990!!!

===================================================================================
                BUCK ROGERS: CUENTA ATRÁS PARA EL LIBRO DE REGISTRO DEL DOOMSDAY


TABLA DE CONTENIDO
Introducción................................................................1
El equipo se reúne................................................2
Personajes y equipos................................................2
Atributos adicionales de los personajes................................3
Carreras de personajes................................................4
Carreras................................................................5
Habilidades................................................................7
Armando un equipo................................................10
Personajes no jugadores (NPC).................................11
Dinero................................................................11
Combate................................................................11
Cohetes y viajes espaciales................................14
Combate espacial...................................................17
Engranaje................................................................19
Robots, genios y otros oponentes................................21
Entradas de registro................................................23
Apéndice................................................................39
  Tabla de modificadores de atributos raciales................39
  Carreras permitidas por tabla de carrera................................39
Tabla de modificadores de fuerza................................39
  Tabla de modificadores de destreza................................39
  Tabla de modificadores de constitución................................39
  Tabla de avance de nivel de Rocketjock................................40
  Tabla de avance de nivel de guerrero................................40
  Tabla de avance de nivel de ingeniero................................40
  Tabla de avance de nivel de pícaro................................40
  Tabla de avance de nivel médico................................40
  Clase de armadura................................................40
  Tabla de armas................................................40
  Tabla de habilidades................................................40
Glosario de términos del juego................................41
Créditos................................................................43


Página [1]

INTRODUCCIÓN:

1990-2050
Los restos de los viejos soviéticos de línea dura lanzan la plataforma de armas espaciales:
Enlace maestro.  Los estrategas estadounidenses envían al as estadounidense Anthony "Buck" Rogers a
destruir Masterlink.  Buck es enviado en un avión espacial experimental equipado
con un nuevo sistema criogénico para eyección a gran altura.  enlace maestro es
destruido, pero el avión de Buck Rogers está gravemente dañado y su cuerpo congelado
flota en el espacio.

Cuando Masterlink es destruido, los extremistas soviéticos disparan una salva de armas balísticas.
misiles contra los EE.UU. El conflicto resultante entra en los libros de historia como el
"La última guerra del suspiro".  Los gobiernos del mundo miran con horror el peligro demencial de
intensificar las carreras armamentistas y mantener los arsenales nucleares.  Gobiernos alrededor
el mundo desmonta sus máquinas de guerra y el poder se desplaza del nivel nacional
gobiernos hasta grandes alianzas internacionales, como la ruso-estadounidense
Mercantile (RAM), la facción del Eurobloque y el Consorcio Indoasiático.

2051-2100
La Alianza de Estados del Sistema se forma para representar a los tres grandes bloques de poder y
naciones marginales de la Tierra para ayudar a asegurar la supervivencia de una población agotada y contaminada.
Tierra.

La tecnología de propulsión por fusión nuclear permite a la humanidad adentrarse en el
sistema solar.  La Alianza de Estados del Sistema forma un esfuerzo organizado para
explotar los planetas cercanos.  RAM, que tiene la mayor influencia, se hace con los derechos
Marte, mientras que la Luna pasa al Eurobloque y los indoasiáticos toman Venus.
El interés inicial en los planetas es por los recursos.  La verdadera colonización es lenta.
Al principio, a medida que la humanidad se adapta a entornos extraños y adapta el
entornos para la humanidad.

2101-2400
Los viajes a los planetas se vuelven algo común y la tecnología de terraformación se ha vuelto cada vez más común.
transformó las superficies de Marte y Venus para volverlas más habitables para
humanos.  Las habilidades de ingeniería genética desarrollan nuevas formas de vida, llamadas Gennies,
que se puede adaptar a casi cualquier entorno o función.

En 2275 RAM, gimiendo bajo un gobierno terrestre cada vez más represivo,
rebeldes.  Venus firma un pacto de no agresión con Marte y diez años de guerra
seguir.  La Tierra cae en la barbarie y sus principales centros de población quedan en ruinas.
ruinas y aislados de recursos extraterrestres muy necesarios.  al final
Después de la guerra, RAM domina por completo los restos de la antigua Tierra.

En 2310 refugiados de la Tierra y otros que están descontentos con RAM
dominación, comienza un programa intensivo para colonizar Mercurio.  Los asteroides se mueven.
en órbita alrededor del planeta y se construyen ciudades móviles en la superficie.
Mercurio desarrolla una economía basada en la minería y la energía solar.

2401-2455
Marte y Venus, que alguna vez prohibieron los desechos alienígenas, han sido terraformados y ahora
sustentan a millones de personas.  Se han establecido bases en Mercurio
y Luna.  Colonias flotan en los bordes de las nubes de gas y ciudades de Júpiter
han sido tallados en asteroides.

RAM gobierna la vieja tierra con cruel eficiencia y mano de hierro, su brutal Terrine
Los genios de combate deambulan e imponen la explotación del planeta.

Se forma una atrevida banda de rebeldes llamada Organización Nueva Tierra (NEO) para
combatir la dominación de la RAM.


Página [2]

2456
La figura de Buck Rogers ha sido elevada a un estatus casi mítico por
exageración mediática: se ha convertido en un símbolo como el último mártir de los tontos de la vieja Tierra.
lucha política.  En un extraño giro del destino, Buck Rogers (el mito) es
¡recuperado vivo de su sueño helado!

Con su genio táctico y su audacia intrépida, Buck Rogers se une a NEO en su
batalla contra la RAM.

NEO y Buck Rogers, forman un peligroso plan para subvertir el control RAM del
Tierra.  La piedra angular del dominio de RAM en el planeta es "Gauntlet", un
plataforma de armas orbitales construida originalmente por los antiguos Estados de Sistemas
Alianza.  Gauntlet había sido diseñado para actuar como perro guardián contra la energía nuclear.
armas.  Bajo la administración de RAM, la estación se actualizó para ver
la Tierra subordinada y controlar completamente todo el tráfico hacia y desde la Tierra
planeta.

Buck roba un escuadrón de los últimos cazas espaciales de RAM, un escuadrón programado para
La fuerza defensiva de Gauntlet y ataca la estación.  El ataque sorpresa es
un éxito.  Sin Gauntlet, decide Simund Holzerhein, director de RAM
que el control de la Tierra es demasiado caro y ordena a las tropas RAM que abandonen
planeta.  El estado de ánimo en la Tierra y en NEO es una combinación de emoción y temor.
La victoria parece fácil... demasiado fácil.

2456 (ahora)
La Tierra ahora está bajo el control de NEO, pero la sombra de RAM todavía está
En la actualidad, los ataques ocasionales por parte de militares de la RAM se explican como "actos de
oficiales demasiado ansiosos" y "desafortunados errores de juicio".  NEO revuelve
para reconstruir un planeta destrozado y desarrollar las fuerzas necesarias para defenderse de RAM
ataque que considera inevitable.

EL EQUIPO SE REÚNE
"¡Buck Rogers!" El nombre está en todas partes.  "Victoria de Buck Rogers y NEO en
Gauntlet - Vid a las once." The Video Network News, gente hablando en el
calles de la vieja Tierra, incluso en los puestos avanzados de asteroides más lejanos - Buck Rogers
y NEO están en todas partes.

Ahora hay un sentimiento de esperanza.  Después de años de dominio, la RAM ya no
sostener la vieja Tierra, y NEO finalmente puede tomar una posición real contra la
gigante corporativo.  Las victorias, reales y exageradas, aumentan la confianza en los objetos cercanos a la Tierra
diariamente.

Las filas de NEO están aumentando con nuevos reclutas: jóvenes que nunca antes
sintieron que podían marcar la diferencia.  Su equipo se forma a partir de esas filas.
Cada miembro ha llegado a Chicagorg con planes de unirse a la guerra.
contra la supremacía.  Cada uno tiene visiones de grandes victorias, gloria y perdurabilidad.
fama, como Buck Rogers...

PERSONAJES Y EQUIPOS
Para jugar Countdown to Doomsday, debes crear personajes y agruparlos.
juntos en un equipo.  El equipo debe tener una variedad de talentos y habilidades para
sobrevivir y finalmente triunfar.  Las siguientes secciones describen todo lo que
Se trata de crear un personaje y formar tu equipo.

PUNTUACIONES DE HABILIDAD DEL CARÁCTER
Cada personaje tiene siete puntuaciones de habilidad generadas aleatoriamente que definen el
persona.  Las partituras describen la fuerza, la inteligencia, etc. del personaje.
encendido.  El valor base para cada habilidad es de 3 (bajo) a 18 (alto).  cada carrera
tiene modificadores de habilidad que se tienen en cuenta automáticamente cuando el personaje
se genera.  Por ejemplo, los marcianos reciben un modificador de -1 a la fuerza, pero
obtienen un modificador de bonificación de +1 a su destreza.  A continuación se describe
cada habilidad.

La fuerza (STR) mide el poder físico e indica la resistencia de un personaje,
resistencia y masa muscular.  Los personajes fuertes pueden tener más peso en
equipo sin verse gravados, y tienen bonificaciones de combate cuando
pelear con armas cuerpo a cuerpo (espadas, monocuchillos, etc).


Página [3]

La destreza (DEX) mide la coordinación ojo-mano y la agilidad, así como
Velocidad de reacción y otros reflejos.  La alta destreza otorga a los personajes bonificaciones para
evitar ser golpeado durante el combate, determina qué tan rápido reaccionan y qué tan bien
pueden disparar armas a distancia (rifles láser, pistolas bólter, etc.)
o volar un cohete.

Constitución (CON) mide la dureza física y la resistencia al dolor y
dificultades.  La constitución alta aumenta la cantidad de daño que un personaje puede hacer.
resistir antes de morir.
La inteligencia (INT) mide la capacidad de razonamiento, la memoria (hasta cierto punto) y
ingenio e inteligencia generales.  Se requiere alta inteligencia para la mayoría de las carreras.
-- en el siglo XXIV la estupidez mata.

La sabiduría (WIS) mide el sentido común y la capacidad de comprender los caminos del
mundo.  Esta es la habilidad que ayuda a Medis a realizar tratamientos sólidos,
y evita que los pícaros desplumen a las víctimas equivocadas.  La alta sabiduría da bonificaciones.
a habilidades como el seguimiento y la supervivencia planetaria.

El carisma (CHA) mide la capacidad de persuasión y qué tan bien reaccionan los demás ante una
personaje.  Los líderes se caracterizan por un gran carisma y esta habilidad es valiosa.
al tratar con extraños.  Un alto carisma otorga bonificaciones a habilidades como
Intimidación y Actuación.

Tech (TCH) carece de conocimientos técnicos y es una combinación especial de
Inteligencia y sabiduría que mide la afinidad por la maquinaria y el equipo.
Los puntajes de alta tecnología mejoran habilidades tan valiosas como la manipulación del jurado y los primeros auxilios.

MÁS SOBRE HABILIDADES
Las tablas de bonificación STR, CON y DEX comienzan en el apéndice de la página 39. Habilidad
Las puntuaciones pueden afectar las habilidades: esto se describe en Habilidades y Habilidades en
página 7.

ATRIBUTOS ADICIONALES DE CARÁCTER
Los personajes tienen tres atributos que cambian durante el juego: Experiencia
Puntos, nivel y puntos de vida.

Los puntos de experiencia (EXP) miden lo que un personaje ha aprendido.  Se obtienen EXP
ganando batallas, encontrando dinero y completando partes de la aventura.
Los personajes con suficiente EXP pueden avanzar de nivel.  El avance de nivel
Las tablas comienzan en el apéndice de la página 40.

El nivel mide el avance profesional de un personaje.  Los personajes ganan valor
puntos de habilidad y competencia en combate cuando avanzan de nivel.  cuando
Los personajes tienen suficiente EXP para subir de nivel, deben ir al Entrenamiento
Centro para recibir instrucción adicional para avanzar.

Ejemplo: un guerrero de segundo nivel con 4000 EXP puede entrenar y convertirse en tercero.
nivel.

No importa cuánta EXP tenga un personaje, sólo se puede ganar un nivel por
sesión de entrenamiento.  Un personaje con suficiente EXP para ganar dos o más niveles.
Puede entrenar, avanzar un nivel y luego perder toda la EXP que supere un punto.
menos de lo necesario para avanzar otro nivel.

Ejemplo: un guerrero de segundo nivel con 16.500 EXP (suficiente para avanzar al cuarto
nivel) entrenaría, avanzaría al tercer nivel y se quedaría con 7999 EXP (800
sería el cuarto nivel).  El personaje podría entonces ganar fácilmente un punto.
Necesitaba avanzar y luego entrenar nuevamente rápidamente.

Los personajes comienzan la aventura en el segundo nivel y pueden avanzar al octavo.
nivel.

Los puntos de vida (HP) miden cuánto daño puede soportar un personaje antes
quedar inconsciente o muerto.  Los personajes ganan entre 1-6 y 1-10 HP por
nivel dependiendo de su carrera.


Página [4]

MÁS SOBRE ATRIBUTOS
Comienzan las tablas de avance de nivel que muestran los requisitos de EXP para todas las carreras.
en la página 40.

CARRERAS DE PERSONAJES
Los miembros del equipo pueden ser cualquiera de las seis razas: cuatro de tipo humano o dos genios,
Los terran, los marcianos, los veusianos y los mercurianos son todos ellos, a pesar de algunas diferencias genéticas.
ingeniería, considerados humanos.  Los corredores y caldereros del desierto marciano son
genios que han sido criados para incluir características no humanas con el
Genotipos humanos básicos.  Cada raza tiene modificadores únicos para los atributos básicos,
y algunas carreras están limitadas a determinadas carreras.  La siguiente sección
Describe cada una de las carreras.

Los terran son los últimos humanos sin ingeniería en el sistema solar. mientras
Las otras razas civilizadas han sufrido una adaptación genética para adaptarse a nuevas
planetas y entornos, la población humana de la vieja Tierra se enorgullece de
su pura cepa.  El sufrimiento bajo el yugo de la tiranía RAM ha enseñado a los
Determinación y paciencia terrestres.

Carreras permitidas: todas
Modificadores de habilidad: CON+1, WIS+1

Los marcianos han desarrollado bajo los auspicios de RAM los más antiguos y avanzados
civilización en el sistema solar.  Los propios marcianos tienden a estar orgullosos
hasta el punto de la arrogancia.  Debido a la menor gravedad y oxígeno marcianos.
contenido, los marcianos son ligeramente más débiles que los terrestres, pero en promedio para
otras razas civilizadas.

Carreras permitidas: todas
Modificadores de habilidad: STR -1, DEX +1, CON-1, WIS -1, CHA +1

Las venusinas son un grupo divergente.  Venus tiene tres culturas distintivas debajo de su
atmósfera ondulante.  Los aerostadores flotan sobre la tierra y hacen su
viviendo principalmente como comerciantes y pastores.  Los afroditas terrestres
Son agricultores, mineros y comerciantes astutos.  La cultura dominante en Venus es
los teocráticos ishtarianos.  Controlan New Elysium, el único gran centro de Venus.
puerto espacial.

Carreras permitidas: todas
Modificadores de habilidad: DES -1, CON +1, WIS +1, CHA -1

Los mercurianos son una mezcla única y tosca de culturas.  Originalmente, Mercurio
Fue el sitio de grandes estaciones de recolección de energía solar llamadas Mariposas.  el
Los Mercurian Sun Kings descienden de los propietarios originales de Mariposa y son
bastante rico.  Los Reyes Sol son famosos por su decoración fabulosamente
caro y totalmente carente de gusto.  Los tres grupos culturales restantes
en Mercurio descienden de los refugiados que huyeron al planeta para escapar
la agitación en el resto del sistema solar.  Los mineros habitan grandes
madrigueras subterráneas protegidas del intenso calor.  Los músicos son los
Clase mercantil mercuriana.  Los Danzantes del Desierto viven en la superficie del planeta,
siguiendo continuamente el lado sombreado del planeta.

Carreras permitidas: todas
Modificadores de habilidad: STR -1, DEX +1, CON +1

Originalmente, los caldereros fueron diseñados mediante bioingeniería para incluir atributos de pequeños
especies antropoides, como lémures y gibones, para trabajar en espacios reducidos.
Son muy inteligentes con herramientas y todo tipo de tecnología.

Carreras permitidas: ingeniero, médico
Modificadores de habilidad: STR -2, DEX +3, CON -2 TECH +3

Los Desert Runners son una de las carreras de bioingeniería más antiguas y se crían
por la salvaje superficie marciana.  Su propósito original era cuidar de la
grandes audiencias de


Página [5]

animales que fueron sembrados en el planeta durante las últimas etapas de
terraformación.  La ingeniería Desert Runner añade una mezcla de canino y felino.
atributos del linaje básico del homo sapiens.  Pueden correr largas distancias en
a cuatro patas y luchan ferozmente con sus garras retráctiles.  Corredor del desierto
Las garras les permiten hacer un punto extra de daño si luchan con las manos desnudas.

Carreras permitidas: Rocketjock, guerrero, ingeniero
Modificadores de habilidad: STR +2, DEX +2, CON +1, CHA -1

MÁS SOBRE CARRERAS
Hay varias tablas que resumen los modificadores de atributos raciales y los permitidos.
carreras en el apéndice que comienza en la página 39.

CARRERAS
Hay cinco carreras entre las que los personajes pueden elegir en Buck Rogers, y cada una
La carrera tiene un conjunto único de habilidades asociadas.  Los atributos mínimos son
requerido para cada elección de carrera.  Por ejemplo, los caracteres Mdeic deben tener
Puntuaciones mínimas de 12 en destreza, inteligencia y sabiduría.  Al crear
personajes, la carrera se selecciona primero, luego la computadora generará
puntuaciones de capacidad para encajar.  Algunas carreras se limitan a carreras seleccionadas.  Pícaros para
Por ejemplo, sólo puede ser humano.  Cada carrera tiene un conjunto de habilidades profesionales que el
El personaje aprende mientras se entrena para una ocupación determinada.

A CONTINUACIÓN SE DESCRIBE CADA CARRERA.
Los Rocketjocks tienen lo que un autor del siglo XX llamó "lo correcto".
Sólo se sienten realmente como en casa cuando agarran los controles de algún tipo.
de vehículo espacial.  Se enorgullecen de su capacidad para volar y salir volando.
romance con cualquiera en la galaxia, y muy a menudo tienen razón.

Habilidad especial: los Rocketjocks reciben una bonificación del 10% en todas las habilidades de pilotaje.
Requisitos de puntuación de habilidad: DEX 13, INT 11, CHA 12.
Razas elegibles: Terran, Martian, Venusian, Mercurian, Desert Runner

Habilidades profesionales:
Conducir coche a reacción
Conducir coche terrestre
Maniobra en gravedad cero
Aviso
Piloto de ala fija
Cohete piloto
Piloto de ala giratoria
Usar paquete propulsor

Los guerreros dedican sus vidas a dominar las habilidades de combate.  Incluso con
Con el desarrollo de nuevas y fantásticas tecnologías armamentísticas, todavía se ganan batallas y
perdido por los hombres.  Los guerreros entrenan duro y estudian estrategia y liderazgo en
Además de combatir los derrapes.

Habilidades especiales: debido a su riguroso entrenamiento, los guerreros reciben
bonificaciones a la cantidad de daño que pueden soportar.  Los guerreros también pueden atacar.
dos veces por ronda con los puños donde otros personajes solo pueden atacar una vez.
Los guerreros causan de uno a tres puntos de daño con sus puños desnudos, mientras que otros
las clases hacen de uno a dos.  Cada segundo nivel (2º, 4º, 6º...) Los guerreros también
recibir una bonificación de especialización en un arma de su elección.  Armas
Las bonificaciones de especialización sólo pueden ser de un máximo de más tres por arma.

Requisitos de puntuación de habilidad: STR 10, DEX 8, CON 10, INT 8
Razas elegibles: Terran, Martian, Venusian, Mercurian, Desert Runner


Página [6]

Habilidades profesionales
Tácticas de batalla
Demoliciones
Liderazgo
Maniobra en gravedad cero
Muévete en silencio
Aviso
Reparar arma
Usar paquete propulsor

Los ingenieros son los que mantienen unido al mundo; sin ellos, los artificios de
la civilización técnica se desmoronaría.  Los ingenieros no son tan arrogantes ni llamativos como
Rocketjocks, pero tienen un orgullo arrogante similar por sus habilidades.
A los ingenieros les encantan las máquinas y la mano de obra fina.  Prefieren la compañía de un
desde la malhumorada central eléctrica de un barco hasta el bullicio de un bar en el puerto.

Habilidades especiales: ninguna
Requisitos de puntuación de habilidad: STR 10, CON 12, INT 8, TECH 13
Razas elegibles: Terran, Marciano, Venusiano, Mercuriano, Tinker, Desert Runner

Habilidades profesionales
Plataforma del jurado
Maniobra en gravedad cero
Aviso
Reparación Eléctrica
Reparación de soporte vital
Reparación Mecánica
Reparación de motor nuclear
Reparar casco de cohete

Los pícaros viven de la inteligencia, la astucia y, muchas veces, de la desgracia de los demás.  Pícaros
Tiene talento para hablar rápido y eludir los molestos sistemas de seguridad.  porque
de la naturaleza de su trabajo y de su capacidad para crear enemigos duraderos.
Los pícaros que viven hasta una edad notable tienden a tener reflejos muy rápidos.

Habilidades especiales: los pícaros reciben una bonificación del 10% en todas las habilidades profesionales.
Requisito de puntuación de habilidad: DEX 13, INT 8, WIS 9, CHA 13
Razas elegibles: Terran, Marciano, Venusiano, Mercuriano

Habilidades profesionales
Evitar la seguridad
Subir
Hablar rápido/Convencer
Esconderse en las sombras
Muévete en silencio
Aviso
Cerradura abierta
Escoger bolsillo

Los médicos parecen ser muy populares cada vez que un equipo ve acción.  cuando el
El guerrero desarrolla lesiones relacionadas con el trabajo (generalmente agujeros de láser), o el ingeniero
se acerca demasiado a un motor que explota, el Medic los vuelve a juntar.
Los avances de la tecnología médica nunca eliminarán la necesidad de recursos humanos.
toque en la curación.  Los médicos aprenden habilidades como el tratamiento de heridas para contrarrestar
venenos y operar centros médicos a bordo.

Habilidades especiales: Las habilidades profesionales de médico SÓLO pueden ser aprendidas por médicos, todos
Cualquiera puede aprender habilidades de otras carreras (aunque sin carrera).
bonificaciones)
Requisitos de puntuación de habilidad: DEX 12, INT 12, WIS 12
Razas elegibles: Terran, Marciano, Venusiano, Mercuriano, Tinker

Habilidades profesionales
diagnosticar
Técnico en suspensión de vida
Tratar heridas críticas
Tratar la enfermedad
Tratar el envenenamiento
Tratar heridas leves
Tratar el envenenamiento
Tratar heridas graves
Tratar el aturdimiento o la parálisis


Página [7]

MÁS SOBRE CARRERAS
El resumen de carreras permitidas para cada carrera se encuentra en el apéndice en la página 39.
Las tablas de habilidades profesionales comienzan en la página 5.

HABILIDADES
Las habilidades representan habilidades específicas de los personajes.  Para el Rocketjock, el
capacidad de hacer zigzag cuando se supone que debe hacer zigzag y hacer zag cuando se supone que debe hacer zag
Una batalla espacial es la habilidad llamada Pilot Rocket.  Hay dos tipos de
Habilidades: Habilidades profesionales y Habilidades generales.  Las habilidades profesionales son los tipos de
cosas que un personaje aprendería mientras se entrena para un trabajo.  Las habilidades generales son
Habilidades extracurriculares que el personaje podría encontrar útiles.  Personajes
Obtén puntos para asignar a habilidades.  Porque el jugador puede elegir dónde
Los puntos van, cada personaje se desarrolla de manera única.

Algunos comandos del juego sólo están disponibles para personajes con la habilidad correcta.
habilidades.

Ejemplo: La opción JURYRIG sólo aparece durante el combate espacial si la nave
El sistema está dañado y el personaje tiene la habilidad Jury Rig.

ASIGNAR PUNTOS A LAS HABILIDADES
Los personajes recién generados comienzan en el segundo nivel con 80 puntos para asignar.
Ocho habilidades profesionales diferentes (obtienen 40 puntos más por cada nivel).
ganado).  Los nuevos personajes pueden asignar 30 puntos a cualquier habilidad profesional,
pero no se podrán asignar más de 15 puntos a la vez después de eso.  hay
No hay límite en cuanto a la cantidad de puntos que se pueden asignar a la vez después de eso.  allí
No hay límite en cuanto a la cantidad de puntos que se pueden asignar a una habilidad profesional en general.
Sólo se pueden asignar 80 puntos en total a cualquier habilidad general.

Los nuevos personajes podrán elegir un máximo de siete Habilidades Generales para comenzar el juego.
con.  Pueden asignar 40 puntos a estas habilidades.  Con cada nuevo nivel ganado
Los personajes pueden elegir una habilidad adicional y asignar 20 puntos más a cualquier
de sus Habilidades Generales.  Por lo tanto, elija sabiamente la combinación de habilidades para su equipo.
personajes.  Los puntos de habilidad profesional solo se pueden asignar a habilidades profesionales y
no Habilidades generales y viceversa.

HABILIDADES Y HABILIDADES
Cada habilidad utiliza principalmente una habilidad, por lo que la mayoría se enumeran por su
requisito de habilidad primaria.  Pilotar cohete, por ejemplo, es una habilidad de destreza,
mientras que Repair Rocket Hull es una habilidad tecnológica.  La excepción a esto son los
Habilidades médicas, que solo están disponibles para personajes con esa carrera especial.
entrenamiento.  Además de las bonificaciones profesionales, los personajes obtienen bonificaciones de habilidad.
añadido a sus habilidades.  El Bono de Habilidad es simplemente la puntuación del personaje por
la habilidad adecuada.

Ejemplo: un personaje con 15 puntos asignados a Usar Jet Pack (una habilidad
habilidad), y con 17 de destreza, tendría una habilidad efectiva de 32.

PRERREQUISITOS DE HABILIDAD
Algunas habilidades requieren puntuaciones mínimas en otras habilidades antes de que se puedan acumular puntos.
asignados a ellos.

Ejemplo: la habilidad Jury Rig requiere puntuaciones mínimas de 10 en ambas reparaciones
Mecánica y Reparación Eléctrica.

Ciertas habilidades en el juego son útiles sólo como requisitos previos para otras
habilidades.

COMPROBACIONES DE HABILIDADES
Una prueba de habilidad se utiliza para determinar si un personaje puede realizar alguna
acción que requiere cierta habilidad.  Por ejemplo, los médicos realizan comprobaciones de habilidades.
contra su habilidad Tratar heridas leves para ver si pueden restaurar puntos de vida
a personajes heridos después del combate.  Una puntuación de habilidad representa un porcentaje.
oportunidad


Página [8]

para tener éxito en una prueba de habilidad.  Si un personaje tiene una habilidad de 75 Jury Rig, entonces
tiene un 75% de posibilidades de que el jurado arregle con éxito un problema normal.  el
Las posibilidades de éxito cambian si la situación es más o menos difícil.

HABILIDADES NO UTILIZADAS
Algunas de las habilidades enumeradas en realidad no se utilizan en Countdown to Doomsday.
Se han incluido para su uso en secuelas de juegos.  Las habilidades no utilizadas se anotan en
la siguiente sección.

DESCRIPCIONES DE HABILIDADES

HABILIDADES DE DESTREZA:
La acrobacia es la habilidad de mantener el equilibrio, hacer malabares, evitar la caída de objetos y
otras hazañas inusuales de destreza.

Escalar es la habilidad de escalar cualquier cosa, desde montañas hasta edificios, sin
el uso de cuerdas.

Drive Groundcar es la capacidad de utilizar cualquier tipo de vehículo pequeño con ruedas.
Esta habilidad no se usa en Countdown to Doomsday.

Drive Jetcar es la posibilidad de utilizar cualquier tipo de vehículo pequeño de propulsión a reacción.
Esta habilidad no se usa en Countdown to Doomsday.

Hide in Shadowns es la capacidad de utilizar la cobertura disponible, tanto sombras como
terreno, para evitar ser detectado.

Maniobra en Zero-G es la habilidad que se utiliza para moverse y trabajar en un entorno libre de gravedad.
ambiente.  Esta es una habilidad fundamental cuando se lucha en Zero-G.
situación.  Los personajes que fallan una maniobra en la prueba de habilidad de gravedad cero reciben un
gran penalización a su movimiento y capacidad para alcanzar objetivos.

Move Silently es la capacidad de viajar silenciosamente, incluso a través de la maleza o sobre
rocas y grava.  Esta habilidad se usa cuando se intenta apuñalar por la espalda durante
combate.

Pick Pocket se utiliza para quitar objetos pequeños de víctimas desprevenidas.

Piloto de ala fija es la capacidad de volar con propulsión a reacción o hélice.
avión.  Esta habilidad no se usa en Countdown to Doomsday.

Pilot Rocket se utiliza para operar cualquier cohete.  Esta es la habilidad principal.
de Rocketjocks.
Pilot Rotorwing Craft es la capacidad de volar aviones tipo helicóptero.  esto
La habilidad no se usa en Countdown to Doomsday.

Usar Jet Pack es la habilidad para operar un jet pack personal.  Esta habilidad puede ser
Se usa durante el combate si un personaje está equipado con un jet pack.

HABILIDADES TÉCNICAS:
Bypass Security es la habilidad de rastrear y desactivar sistemas de alarma electrónicos.

Commo Operation es la habilidad con el equipo de comunicaciones, incluida la reparación.
y funcionamiento.

Demoliciones es la habilidad para utilizar, colocar y desactivar artefactos explosivos.

Los primeros auxilios son la capacidad de realizar un tratamiento médico de emergencia mínimo.
Los personajes con primeros auxilios son útiles durante el combate para aumentar los médicos.

Jury Rig es una habilidad muy valiosa para reparar equipos dañados.
Esta habilidad puede ser un verdadero salvavidas durante el combate espacial.  Los requisitos previos son
Reparación Mecánica(10) y Reparación Eléctrica(10)

Open Lock es la habilidad de abrir cerraduras mecánicas.  Las cerraduras electrónicas son
cubierto bajo la habilidad de evitar la seguridad

Reparación Eléctrica es la habilidad para mantener y reparar sistemas eléctricos.
Esta habilidad se utiliza para realizar reparaciones de campo en un barco después del combate.


Página [9]

Repair Life Support es la habilidad para mantener y reparar sistemas de soporte vital.
Esta habilidad se utiliza para realizar reparaciones de campo en barcos después del combate.
Los requisitos previos son Reparación mecánica (25) y Reparación eléctrica (30).

Reparación Mecánica es la habilidad para mantener y reparar equipos mecánicos.
Esta habilidad se utiliza para realizar reparaciones de campo en barcos después del combate.

Repair Nuclear Engine es la habilidad para mantener y reparar motores nucleares.
encontrado en cohetes.  Esto se utiliza para hacer reparaciones en el campo a los barcos después de
combate.  El requisito previo es Reparación mecánica (10).

Repair Rocket Hull es la habilidad necesaria para reparar un cohete dañado
cascos.  Esta habilidad se utiliza para realizar reparaciones de campo en barcos después del combate.
El requisito previo es Reparación mecánica (10).

Reparar Arma es la habilidad de restaurar armas dañadas al servicio.  esta habilidad
Se utiliza para realizar reparaciones en el campo de los barcos después del combate.

La operación del sensor es la familiaridad con el funcionamiento del equipo sensor y
Evaluación de datos de sensores.  Esta habilidad se utiliza para recopilar información sobre
Naves enemigas y tamaños de tripulación durante el combate espacial.

HABILIDADES MÉDICAS:
Diagnóstico es la capacidad de determinar la naturaleza de una dolencia o de una enfermedad interna.
lesión

Life Suspension Tech es la habilidad para operar y diagnosticar posibles
Mal funcionamiento en equipos de suspensión de vida.  Esta habilidad no se utiliza en
Cuenta atrás para el día del juicio final.

Tratar heridas críticas es la capacidad de afrontar lesiones graves.
El requisito previo es tratar heridas graves (40).

Tratar Enfermedad es la capacidad de tratar enfermedades diagnosticadas.  El requisito previo es
Diagnosticar(25).  Esta habilidad no se usa en Countdown to Doomsday.

Tratar heridas leves es la capacidad de brindar ayuda de campo a lesiones menores.  esto
Es similar a la habilidad general de primeros auxilios y es valiosa durante el combate.

Tratar el envenenamiento es el conocimiento de cómo contrarrestar los venenos diagnosticados.
El requisito previo es Diagnóstico (15).

Tratar heridas graves se sitúa entre Tratar heridas leves y Tratar heridas críticas.
Esta habilidad sólo se utiliza después del combate.  El requisito previo es tratar la luz
Heridas(30).

Tratar parálisis por aturdimiento es una habilidad en el campo de batalla para tratar el shock inducido por la batalla.
de aturdidores sónicos.

HABILIDADES DE INTELIGENCIA:
Astrogación es la capacidad de calcular rumbos, trazar el movimiento de
cuerpos astronómicos y avistar estrellas.  La astrogación se utiliza para encontrar
ubicaciones específicas mientras viaja en el espacio.  Los requisitos previos son Astronomía (20)
y Matemáticas(25).

La astronomía es un conocimiento práctico de los planetas, las estrellas y otros
cuerpos astronómicos.  Sólo requisito previo.

Battle Tactics es la comprensión de las tácticas de combate de grupos pequeños.  si un
personaje hace un papel de Táctica de Batalla al comienzo de un encuentro, todo el
El equipo recibirá bonificaciones de combate porque son más capaces de actuar como
unidad.

El disfraz es la habilidad en el uso de maquillaje y vestuario para asumir una nueva
apariencia.

La búsqueda en biblioteca es la habilidad para extraer información de la biblioteca informática.
sistemas.
Las matemáticas son la capacidad de realizar operaciones matemáticas complejas y
cálculos.  Sólo requisito previo.

La mímica es la capacidad de copiar los patrones vocales y los sonidos de otros.


Página [10]

La navegación es la habilidad para calcular rumbos y dirigir eficazmente un
cohete en su viaje.  Los requisitos previos son Astronomía (15) y Matemáticas (25).

La planetología es una comprensión de la ecología, el clima, la geología y
Peligros de los planetas.

La programación es la capacidad de programar tanto en el planeta como a bordo.
computadoras.  El requisito previo es Matemáticas (10).

HABILIDADES DE CARISMA:
Actuar es la capacidad de memorizar y ejecutar líneas y asumir
caracterizaciones.

Befriend Animal es la habilidad de relacionarse con los animales y crear algún tipo de
relación.

Distraer es la capacidad de actuar con éxito como distracción o para dirigir una
atención de la víctima.

La etiqueta es la comprensión de las reglas y convenciones de una cultura.
Esto es especialmente útil cuando se frecuentan los establecimientos de mejor clase en
Puestos de avanzada.

Hablar rápido/Convencer es la habilidad de engañar y lograr que otros estén de acuerdo o
aceptar.

Intimidar es la capacidad de crear un aura de amenaza y peligro.  Exitoso
La intimidación durante el combate hará que los enemigos queden desconcertados mientras
decidir si luchar o huir.

El liderazgo es la habilidad de dar órdenes y velar por que se cumplan.
Los personajes con habilidad de Liderazgo pueden, si realizan una prueba de habilidad difícil,
Toma el control de los NPC durante el combate.

Cantar es la capacidad de emitir una melodía con una voz melodiosa y agradable.
Esta habilidad puede resultar útil en los bares de Outpost.

HABILIDADES DE SABIDURÍA:
La atención es la habilidad de una observación cuidadosa y entrenada.  Muchas veces un personaje
con alta habilidad de Aviso verá cosas que otros miembros del equipo pasan por alto.

Planetary Survival es un duro conocimiento sobre cómo sobrevivir en la naturaleza.
condiciones en una variedad de planetas.  El requisito previo es Planetología (10).

El seguimiento es la capacidad de seguir a personas en áreas urbanas sin ser
descubierto.

El seguimiento es la habilidad de seguir pistas y señales en un entorno salvaje.

MONTAR UN EQUIPO
Reunir un equipo fuerte y con múltiples talentos es la clave del éxito en Countdown
al día del juicio final.  La variedad de carreras y habilidades debe ser capaz de hacer frente a las
Muchos peligros e incertidumbres del siglo XXIV.

MEZCLA DE CARRERAS Y CARRERAS
Cada equipo debe tener al menos un Rocketjock, un Medic y un Engineer.
El resto del partido puede ser una mezcla de carreras.  Échale un vistazo al
Modificadores de atributos raciales para seleccionar una buena combinación de razas.

MEZCLA DE HABILIDADES
Varias habilidades son fundamentales para la supervivencia del equipo.  Médico y Primero
Las habilidades de ayuda se utilizan para curar a los miembros del equipo heridos.  Al menos un personaje
con Pilot Rocket es necesario para controlar eficazmente un cohete.
Los personajes con habilidades de ingeniería como Jury Rig son muy útiles en el espacio.
combate.  La maniobra en gravedad cero se utiliza cada vez que el equipo pelea en un
entorno de gravedad nula.  Battle Tactics es muy útil durante los tiroteos.

Otras habilidades útiles son: Liderazgo, Intimidar, Navegación, Astrogación,
Operación de sensores, demoliciones, uso de Jet Pack y movimiento silencioso.


Página [11]

PERSONAJES NO JUGADORES (NPC)
Los personajes no jugadores (NPC) son las personas que el equipo conoce durante el
aventura.  A veces, los NPC son amenazas que el equipo debe afrontar rápidamente.
En otras ocasiones, los NPC pueden ofrecer información valiosa o incluso unirse al equipo para
un rato.  Los NPC que se unen al equipo generalmente luchan bajo el control de una computadora.  si
Cualquier miembro del equipo tiene habilidad de liderazgo y logra una habilidad exitosa.
Verifica al comienzo de un combate, luego podrás controlar al NPC para esa batalla.

PERSONALIDADES DIGITALES (Dps)
En el siglo XXIV, la tecnología informática ha avanzado hasta el punto
que han evolucionado inteligencias plenamente conscientes basadas en computadoras.  Estos digitales
Las personalidades pueden ser puramente generadas por computadora o basadas en una vida.
cosa, una vez mente viva.  Se agrega un sufijo .DOX a los nombres de las computadoras.
personalidades para facilitar la identificación.

DINERO
Cada planeta del sistema solar tiene su propio sistema monetario, pero el crédito
se ha desarrollado como unidad común de intercambio.  cuentas bancarias y
Las transacciones interplanetarias, por ejemplo, siempre se manejan en créditos, en
cualquier planeta.  La forma más común de llevar dinero es negociable.
"Tarjetas de crédito".  Cada tarjeta tiene una tira codificada que "recuerda" cuánto vale
vale la pena.  Las compras se pueden debitar del valor de la tarjeta hasta dejarla sin valor.
A diferencia de las tarjetas de crédito del siglo XX, estas tarjetas no se pueden reemplazar si se pierden.
de robo: pueden ser utilizados por cualquiera que obtenga la tarjeta.

COMBATE
El equipo avanzó con cuidado a través del cohete abandonado.  Ulises, uno de
Los dos guerreros del equipo lideraban.  Forzó sus sentidos, tratando de elegir
cualquier señal de genios de combate o robots de seguridad.  se acababan de mudar
Dobló cautelosamente una esquina hacia un nuevo corredor cuando Ulises escuchó el
Distinto gemido de un circuito de disparo láser cargándose...

"¡Robots de seguridad adelante! Rojo, arrojales una granada. Doc y Ratchet los golpean.
con láser!  Parece que va a golpear al ventilador..."

Ya sea que te enfrentes a Gennies Terrine asesinos o abordes a piratas espaciales, encontrarás
a menudo en combate en el siglo veinticinco.

INICIATIVA
Cada ronda de combate se divide en 10 segmentos.  El segmento de un personaje o
El oponente actúa depende de su número de iniciativa.  Esto es al azar
Número generado para cada personaje y oponente.  Este número aleatorio es
Se genera al comienzo de cada ronda de combate y se modifica con la destreza.
bonificaciones o penalizaciones y factores aleatorios (como sorpresa) para llegar al
número de iniciativa.

A veces un personaje actuará en el segmento 10 de una ronda y en el segmento 1 de
el siguiente, pareciendo actuar dos veces seguidas.  Esto es especialmente común si
Utilice el comando ESPERAR.  Cuando se da el comando ESPERAR, el personaje de ese personaje
La acción se retrasará hasta el segmento 10.

HABILIDAD DE COMBATE
La habilidad de cada personaje en combate está definida por su THAC0, daño y CA.

aire acondicionado
La dificultad de un personaje u oponente para ser golpeado está representada por su Armadura.
Clase o AC.  Cuanto menor sea la CA, más difícil será dar en el blanco.  El aire acondicionado es
basado en la armadura que lleva un personaje y cualquier bonificación de destreza.


Página [12]

THAC0
THAC0 representa la capacidad de golpear enemigos cuerpo a cuerpo o con fuego a distancia.  THAC0
significa To Hit Armor Class 0. Este es el número que un personaje debe "tirar"
igual o mayor que el daño en un objetivo con una CA de 0. Cuanto menor
Cuanto mayor sea el THAC0, mayores serán las posibilidades de dar en el blanco.

Nota: La generación de un número aleatorio a menudo se denomina "tirada".  en
Para determinar si un ataque tiene éxito, la tirada es un número aleatorio de 1
hasta 20.

Un ataque tiene éxito si el número aleatorio es mayor o igual que el
THAC0 del atacante menos la CA del objetivo.  THAC0 puede modificarse por rango,
terreno y condiciones de gravedad cero, entre otras cosas.

Ejemplo: Un Guerrero con un THAC0 de 15 atacando a un oponente con un AC de 3
necesitaría rodar:
(THAC0 15) - (CA 3) = 12 +
Pero para golpear a un oponente con una CA de -2 necesitaría tirar:
(THAC0 15) - (AC -2) = 17+

THAC0 disminuye (requiere un número menor para golpear a un oponente) a medida que el personaje
el nivel aumenta.  Una gran fuerza puede ayudar a THAC0 si el personaje está atacando.
con un arma cuerpo a cuerpo (espada, cuchillo, etc).

DAÑO
Cuando se logra un golpe, el atacante causa daño.  El daño es el rango de HP.
Pérdida que inflige el atacante cuando golpea a un oponente en combate.  Daño
Depende del tipo de arma del atacante y, a veces, de la fuerza del atacante.
(cuando se usan armas cuerpo a cuerpo).

Algunos oponentes solo reciben daño parcial o ningún daño de ciertos tipos de armas.
Los robots, por ejemplo, son inmunes a ataques como deslumbramientos o granadas de gas,
mientras que las ranas ácidas de Venus no se ven afectadas por el fuego.

TIROS DE SALVACIÓN
Siempre que los personajes u oponentes sean envenenados, sometidos a calor extremo
y frío, o ciertos tipos de armas, la computadora verifica si
realizar su Tiro de Salvación.  Una salvación exitosa significa que el objetivo tenía algo de
inmunidad innata al veneno, o no fue golpeado con toda su fuerza por el arma
efecto.  Generalmente, una salvación exitosa significará que el objetivo no se vio afectado.
o el daño que de otro modo se recibiría se reduce a la mitad.

VERIFICACIÓN DE HABILIDADES DE LIDERAZGO
Cuando los NPC se unen al equipo, generalmente lucharán bajo el control de la computadora.
Si algún miembro del equipo tiene habilidad de Liderazgo y logra una habilidad exitosa
Verifique que al comienzo de una batalla, un NPC estará bajo control manual para esa
batalla.

COMPROBACIÓN DE HABILIDADES DE TÁCTICAS DE BATALLA
La computadora automáticamente realiza una Prueba de Habilidad de Tácticas de Batalla para cualquier
personajes con la habilidad.  Si algún personaje tiene éxito, todo el equipo
recibe una bonificación de combate más uno porque son más capaces de actuar como
grupo.

MANIOBRA EN VERIFICACIÓN DE HABILIDADES EN G CERO
Siempre que un personaje entre en combate en condiciones de gravedad nula, debe realizar una
Maniobra en Zero-G Skill Check o quedará severamente restringido.  Personajes
que no hagan esta tirada recibirán una penalización de combate menos dos y su
el movimiento se reduce a tres casillas por ronda.


Página [13]

MAPA DE COMBATE
El combate se lleva a cabo en un mapa táctico que es una vista detallada en 3D del mapa.
terreno en el que se encontraba el equipo cuando comenzó el combate.  Este mapa está superpuesto con un
rejilla cuadrada invisible.  A medida que mueves personajes, notarás que
todo se mueve en la cuadrícula de cuadrado en cuadrado.  Moviéndose en diagonal a menudo
Cuesta más puntos de movimiento que moverse horizontal o verticalmente.

TERRENO
Cuando los rayos láser y los cohetes comienzan a volar, poder esconderse detrás de una cubierta.
se convierte en una gran preocupación.  Hay tres tipos básicos de terreno: despejado,
obstaculizar y bloquear.  El terreno despejado es solo eso, abierto y libre de
obstáculos.  El terreno obstaculizado ofrece cierta cobertura contra el fuego de las armas enemigas al
haciendo que los objetivos sean más difíciles de alcanzar y ralentiza el movimiento.  Cuando viajas
Por tierra, el terreno obstaculizador puede ser arbustos o rocas bajas.  En puestos avanzados o
áreas civilizadas, el terreno obstaculizado serían objetos como mesas o computadoras
terminales.  El terreno bloqueado serían paredes o árboles, objetos que no pueden
ser movido o disparado en absoluto.

OBSTÁCULOS TEMPORALES
Varias armas tienen efectos que dificultan el combate: paja, aerosoles y gases.
Las nubes de paja también harán que los misiles de las armas de cohetes pierdan su seguimiento.
como causar que todo tipo de escudos explosivos detonen instantáneamente cuando golpean
la paja.  Las nubes de aerosol están diseñadas para difundir rayos láser.  Las nubes de gas sí
No afecta el combate a distancia, pero sí cualquier persona o cosa que se mueva a través de una nube de gas.
sin algún tipo de aparato respiratorio debe hacer una tirada de salvación o convertirse
incapacitado.

CONTROL POR COMPUTADORA
La computadora controla las acciones de los oponentes, NPC y PJ configurados para
control por computadora con el comando QUICK.  Puedes tomar el control de la PC
personajes durante cualquier ronda de combate.  Consulte su tarjeta de datos para obtener instrucciones sobre
cómo utilizar QUICK en su sistema informático específico.

GAMA
Cada arma a distancia tiene un alcance corto, medio y largo.  A corta distancia el
disparos de armas sin penalizaciones.  A media distancia hay una penalización de menos dos.
para golpear, y a larga distancia hay una penalización de menos cinco.

VELOCIDAD DE FUEGO
Muchas armas se pueden disparar más de una vez por ronda.  Al disparar un fuego rápido
arma, como una pistola de agujas, todos los disparos están dirigidos a un objetivo a menos que el objetivo
es eliminado antes de que se disparen todas las rondas.

Ejemplo: un guerrero que dispara una pistola bólter a un oponente herido deja caer a su objetivo.
con el primer disparo.  Luego, el guerrero puede disparar a otro oponente.  si el
El primer disparo falló o no remató al oponente, el segundo disparo
habría sido disparado contra el mismo objetivo.

GRANADAS
Cuando la mayoría de las armas fallan, los disparos se han desviado y no han hecho ningún efecto perceptible.
daño.  Las granadas, por otro lado, pueden fallar en el objetivo previsto, tirar
en un cuadrado adyacente y detona allí.  Se pueden lanzar granadas o
lanzado, en cuadrados vacíos.

ATAQUES POR TRASERA Y Puñaladas por la espalda
Si un oponente es atacado por dos personajes de un lado, un tercer personaje
Puedes tomarlo por sorpresa usando un arma cuerpo a cuerpo y obtener la ventaja de una retaguardia.
ataque.  Debido a que el objetivo ya está distraído, no puede defenderse
El segundo ataque muy bien.


Página [14]

Apuñalar por la espalda es similar al ataque por la espalda normal, excepto que el primero
El atacante y el personaje que intenta apuñalar por la espalda deben estar justo enfrente.
unos a otros.  Además, el traidor debe realizar una habilidad de moverse en silencio.
Compruébalo.  El daño de una puñalada por la espalda es mayor que un ataque por la espalda.  Los pícaros tienen
bonificaciones a su habilidad Move Silently y, por lo tanto, a su capacidad de apuñalar por la espalda.

MOVIMIENTO
El número de casillas que un personaje puede mover se ve afectado por el peso que lleva y
fuerza.  El rango de movimiento de un personaje se muestra en la pantalla de visualización y
al moverse durante el combate.  Moverse por terrenos difíciles (arbustos, mesas,
etc.) ralentizará al personaje a la mitad del movimiento normal, mientras que correr permite
personaje se mueva al doble de la velocidad normal.  Los personajes que esquivan se mueven a
velocidad normal, pero su movimiento y movimiento los hace más difíciles de disparar
en.

HUYENDO
Los personajes pueden huir del campo de batalla si pueden moverse más rápido que todos.
enemigos.  Los personajes no pueden salir del campo de batalla si se mueven más lento.
que cualquier enemigo.  Los personajes tienen un 50% de posibilidades de salir del campo de batalla.
si pueden moverse tan rápido como el oponente enemigo más rápido.

Excepción: si un oponente o personaje puede alcanzar el borde del mapa de combate
sin que ninguno de sus oponentes pueda verlo, podrá entonces huir
con éxito, aunque pueda ser más lento que sus oponentes.

Un personaje que sale del campo de batalla regresa al equipo cuando termina la pelea.
Se acabó.  Si todo el equipo huye, no recibirá EXP para los oponentes.
asesinado antes de retirarse.

DESPUÉS DEL COMBATE
Si uno o más personajes sobreviven en el campo de batalla al final del combate,
los cuerpos de los miembros del equipo inconscientes o muertos permanecen con el equipo.  si el
todo el equipo huye del combate todos los miembros del equipo inconscientes y muertos son
perdido permanentemente.  Si TODOS los miembros del equipo mueren, regresa a tu último
Partida guardada y vuelve a intentarlo desde ese punto.

ATENCIÓN MÉDICA
Una vez terminada la batalla, cualquier equipo, los médicos usarán sus habilidades automáticamente.
para curar a los heridos.  Los médicos comprobarán todas las medidas apropiadas.
habilidades para cada personaje herido.

COHETES Y VIAJES ESPACIALES
La evolución de sofisticados cohetes ha abierto el sistema solar a
humanidad.  LA CUENTA REGRESIVA PARA EL DÍA DEL JUEGO abarca los vastos confines desde la zona quemada por el sol.
Mercurain Mariposas al duro vacío de los puestos de avanzada de asteroides.

COHETES
Muy lejos de sus antepasados del siglo XX, del siglo XXIV.
Los cohetes son naves elegantes con aletas que navegan por el sistema solar impulsadas por
potentes motores nucleares.  El equipo de sensores y comunicaciones se utiliza para navegar.
el barco, enviar y recibir mensajes y sondear barcos enemigos durante el combate.
Sofisticados controles asistidos por computadora ayudan a dirigir cohetes a través del vacío
del espacio, mientras que el complejo laberinto de plomería, tanques de aire y cubas hidropónicas
del sistema de soporte vital crean una atmósfera respirable para la tripulación.


Página [15]

VIAJES ESPACIALES
Antes de embarcarse en un vuelo espacial, el equipo necesita llenar de combustible la nave y
comprar tiendas de servicio para reparaciones en el campo.  Si te quedas sin combustible en
En pleno vuelo, nunca sabes quién podría venir a recogerte...

VERIFICACIÓN DE HABILIDADES DE NAVEGACIÓN
Una verificación de habilidades de navegación exitosa significa que el piloto ha trazado un
curso eficaz y eficiente en el consumo de combustible.  Si el piloto falla la habilidad de navegación
Verifique, el rumbo trazado consumirá combustible adicional.

Verificación de habilidad de astrogación: se requiere una verificación de habilidad de astrogación cuando
intentar pilotar la nave hasta un pequeño cuerpo específico en el espacio, como un
puesto de avanzada de asteroides.  Si el piloto no pasa la prueba, el barco debe girar
Da la vuelta para pasar otra vez por la misma zona y vuelve a intentarlo.

MERCURIO
Mercurio, el planeta más cercano al Sol y posiblemente el más rico del sistema.
Recoge la luz solar a través de enormes satélites conocidos como Mariposas.  La luz del sol es
luego se transmitieron al resto del sistema solar en forma de microondas.  Esto proporciona
Mercurio con sus grandes beneficios.
Los ricos de Mercurio viven en las Mariposas.  Cada satélite es único
diseñado, con su propio sabor y decoración barroca.  Muchos de los ricos disfrutan
vestirse con estilos de la tierra antigua.  Las Mariposas también tienen la
mayor número de vacaciones al año.  cada uno es una excusa para lo salvaje
fiestas y desfiles.


Página [16]

La mayoría de las ganancias están controladas por un grupo de élite de familias gobernantes,
conocidos como los Reyes Sol. Actualmente, la familia Gavilán y sus aliados mantienen
control firme del gobierno.  Esta facción es muy pro-RAM y mucho
El comercio se realiza entre las dos naciones.  Otros Reyes Sol tienen diferentes
Las opiniones y las luchas políticas internas son comunes.

Otros grupos en Mercurio incluyen a los Músicos y los Bailarines.  sus nombres
derivan del hecho de que la mayoría de las ciudades de Mercurio llevan los nombres de famosos
compositores.  Los músicos son la clase mercantil: acomodada, pero con
poca influencia política.  Están contentos mientras la economía esté
fuerte.

Los Bailarines son nómadas en la superficie de Mercurio.  Viajan en grandes ciudades ferroviarias.
Búsqueda y explotación de yacimientos minerales.  Son pobres y en general
discriminado.  Son el trasfondo del "Mercurio para Mercurianos"
movimiento.  El objetivo de la facción es aislar al planeta para que no se enrede.
alianzas, como las actuales con RAM.  Dado que los bailarines están prohibidos.
de los satélites que albergan a los Reyes Sol gobernantes, tienen poca
verdadero poder.

VENUS
El planeta apenas está terraformado: los humanos normales sólo pueden sobrevivir sin protección
en las cimas de las montañas y en la atmósfera superior.  Las tierras bajas están llenas de
genios y selva genéticamente modificada.  Las criaturas aquí son extremadamente
peligroso, y la lluvia está tan cargada de ácido que se disolvería
un humano desprotegido en muy poco tiempo.

La raza inteligente de genios, conocida como los habitantes de las tierras bajas, habita en este ácido.
selva.  Se cree que son primitivos y guerreros.  Algunos expertos cuestionan
esto, ya que proporcionan el único suministro conocido de Gravitol.  Gravitol es
necesario para sobrevivir durante largos períodos de ingravidez y es fundamental para
viajes espaciales.

Los humanos de Venus están aliados con NEO contra RAM.  Los habitantes de las tierras bajas son más
Neutral: le venderán a cualquiera.  Debido a la habitual
comercio y lo indeseable de la selva, es relativamente fácil deslizarse
una nave espacial al planeta, como pueden atestiguar muchos contrabandistas de Gravitol.

TIERRA
El mundo natal de los humanos no modificados ha sido el vertedero de RAM durante décadas.
Recientemente, con la ayuda de Buck Rogers, NEO tomó el control de la Tierra.
desde la RAM.  Ahora existe una guerra fría entre las dos facciones.  ocasional
Se producen incidentes, pero RAM los culpa a comandantes rebeldes o a luchas internas de NEO.
Las ciudades de la Tierra sufrieron mucho en la guerra abierta, pero poco a poco se están reconstruyendo.

Sobre la Tierra hay un enorme cinturón de basura, formado a partir de los detritos de innumerables
lanzamientos espaciales a lo largo de los siglos.  La mayor parte de esta basura está completamente
no identificado, por lo que NEO a menudo envía grupos de carroñeros para investigar.  en el
El corazón del cinturón es la estación espacial Salvation III, oficialmente un depósito de chatarra.
En realidad, esta es la base ultrasecreta del ala militar de NEO.  Como nuevo
reclutas, tus personajes estarán basados en esta estación.

LUNA
Los pueblos lunares son estrictos aislacionistas.  Fue solo a través de la RAM.
pasos en falso que Luna se unió a NEO en el último conflicto abierto.  Los extraterrestres son
rara vez se tolera más allá del puerto espacial propiamente dicho.


Página [17]

MARTE
El mundo natal de RAM, que comparte con los genios de Desert Runner.  RAM
evalúa todo en términos de pérdidas y ganancias; de hecho, la victoria de NEO
para el control de la Tierra fue un esfuerzo de RAM para reducir las pérdidas en negocios costosos
aventura.  Los seres humanos, al ser bastante comunes, tienen una clasificación económica bastante baja.
valor.

Los Corredores del Desierto habitan las tierras periféricas y son ignorados o perseguidos por
RAM.  Los corredores viven en chozas de barro y suelen tener hexadillos.  armado
Sólo con ballestas, presentan poca amenaza para los objetivos de RAM.
La mayor parte del comercio de Marte fluye a través del Ascensor Espacial Pavonis, un satélite
atado al suelo por un enorme ascensor.  Pasa tanto tráfico que
Los equipos encubiertos de NEO utilizan las instalaciones para reabastecimiento.

CINTURÓN DE ASTEROIDES
Los asteroides están escasamente poblados por el grupo de humanos más independiente.
en el sistema: los mineros de asteroides.  Mahy pasa meses seguidos sola,
Prospeccionando las numerosas rocas.  Los numerosos asteroides del tamaño de islas hacen del cinturón un
Lugar ideal para bases ocultas.  Tanto la RAM como los piratas espaciales mantienen innumerables
escondites, puertos y estaciones de investigación en el cinturón.

COMBATE ESPACIAL
Dos días fuera de Salvations Station, el murmullo de las conversaciones y el aburrido
El latido del motor del cohete fue destrozado por el penetrante gemido de la batalla.
sirena de estaciones.

"¡Los sensores han detectado un barco grande a una distancia extrema!"

"¿Están respondiendo al comunicador, Ratchet?"

"No responden. Podría ser un crucero de RAM según las lecturas".

"Calienta los láseres, parece una pelea..."

PANTALLA DE COMBATE ESPACIAL
Mientras los barcos combatientes dan vueltas y maniobran para disparar, toda la tripulación ve
son pantallas de visualización.  Cada vez que un personaje intenta sondear al enemigo con sensores.
nave, la imagen de la nave enemiga será reemplazada por una pantalla de resumen de
todo lo que el sensor pudo detectar.

HABILIDADES DE COMBATE ESPACIAL
Hay varias habilidades que son extremadamente valiosas, algunas incluso críticas, en
combate espacial.  La habilidad de pilotaje es importante durante el combate espacial.  El JURADO
El comando utiliza la habilidad Jury Rig para realizar reparaciones de emergencia en el barco durante
combate.  La habilidad de operación del sensor se utiliza para que el comando SENSOR sondee el
nave enemiga.  El comando AID requiere una luz de primeros auxilios o de tratamiento
Habilidad de heridas.  Después de la batalla, todas las habilidades de reparación (Reparar computadora,
Reparación de motor nuclear, etc.) se utilizan automáticamente para realizar reparaciones de campo en
el cohete.

DISPARAR LAS ARMAS DE LOS BUQUES
Los personajes usan su THAC0 normal para determinar si los ataques con el barco
Las armas tienen éxito.  Selecciona los mejores personajes para disparar armas y ten
otros personajes están de servicio cargando armas o sistemas de manipulación del jurado.

DESHABILITACIÓN DE COHETES
Los cohetes pierden velocidad a medida que sus cascos y motores resultan dañados.  un cohete
está muerto es espacio cuando el motor, los controles o el combustible llegan a cero.  cuando el
El casco del cohete llega a cero, se rompe y la nave explota.

Si el casco se reduce a la mitad, el barco se ralentiza en un punto de movimiento.


Página [18]

Si el motor se reduce a la mitad, el barco se ralentiza en un punto de movimiento.
Si el motor se reduce a un cuarto, el barco se ralentiza tres movimientos
puntos.
La velocidad es siempre al menos uno hasta que Control, Motor o Combustible se reducen a
cero.

EMBARQUE
Cuando un cohete ha sido desactivado, puedes moverte al rango 0 o 1 y atracar en el
esclusa de aire con el comando TABLERO.  Para asegurar el barco tu equipo debe luchar
su camino hacia el barco enemigo y asegurar tanto el puente de control como
secciones de ingeniería.  Si alguna de las secciones es destruida durante la batalla, sólo
la sección restante debe ser capturada.  Si su barco ha sido inutilizado
Durante la batalla, el enemigo puede intentar abordar y capturar tu barco.

SALVAJE
Una vez que el barco ha sido abordado y asegurado, se colocará una baliza de salvamento en
abandonado para que pueda ser recogido por un remolcador espacial NEO y llevado a
Salvación.  El valor de salvamento del barco está determinado por lo que queda
intacto.  Los fondos se colocan automáticamente en NEO Salvage de su equipo.
Cuenta.  El combustible utilizable del barco enemigo se transfiere automáticamente a
tus tanques.

DESPUÉS DE LA BATALLA
Cuando termine la batalla, los médicos del equipo tratarán a todos los personajes heridos.
y los Ingenieros realizarán todas las reparaciones que puedan.  si hay
cualquier crédito o artículo encontrado en el barco enemigo, aparecerá un menú de botín justo
como en el combate regular.


Página [19]

ENGRANAJE

ARMAS PALADAS
Cutlass es una espada de hoja ancha favorecida por los piratas espaciales.  Longitud: 70 cm promedio

Corta cualquier arma de hoja corta.  Largo: 15 a 40 cm.

Mono Knife es un cuchillo fabricado a partir de una sola pieza de diamante sintético.  El
El borde se afila a una sola molécula de ancho (monomolecular, de ahí el
nombre) Longitud: 15 a 30 cm

Mono Sword es una espada entera hecha con el mismo material y construcción que
el Mono Knife más corto.  Largo: 70 a 80 cm

El arma de asta es un arma de asta similar a la antigua naginata de la vieja Tierra.  estos
A veces se llevan armas a bordo de barcos piratas o de guerra para abordarlos.
Longitud: 2,25 a 2,5 metros

La espada es un arma de hoja larga.  La mayoría de espadas utilizadas en el siglo XXIV
Están inspirados en el estoque utilizado en los siglos XV y XVI.
en la vieja Tierra.  Longitud: 70 a 90 cm

ARMAS A DISTANCIA
Bolt Gun es un cañón magnético en miniatura.  Los pernos metálicos se aceleran hacia abajo.
la longitud del cañón del arma por campos magnéticos.  Rango máximo: 16

Desert Runner Crossbow es un arma evolucionada a partir de las ballestas de la antigua Tierra.
Las ballestas Desert Runner están diseñadas para disparar pernos metálicos y son muy
simple y confiable.  Rango máximo: 8

La pistola de calor es un arma que evolucionó a partir de los lanzallamas del siglo XX.
siglo Tierra.  El arma tiene dos tanques: uno con aire comprimido, el otro
con combustible altamente combustible.  Cuando se dispara el arma, una ráfaga de
El plasma sobrecalentado se libera a alta velocidad.  La recarga de combustible para
Estas armas son bastante caras y su uso en espacios reducidos es peligroso.
espacios.  Rango máximo: 6

La pistola láser utiliza un sistema de condensadores para disparar un rayo de pequeño diámetro.
luz coherente.  Los láseres son capaces de quemar la mayoría de los materiales, pero
Puede contrarrestarse con superficies reflectantes o curvas.  Rango máximo: 32

Laser Rifle es una versión más grande y potente de la pistola láser.  Máximo
Rango: 120

La pistola de microondas dispara un haz de radiación de microondas concentrada de corto alcance.
Las microondas pueden penetrar cualquier sustancia no metálica, pero se reflejan en todas.
metales (y por lo tanto la mayoría de los tipos de armaduras). Rango máximo: 16

La pistola de agujas funciona según el mismo principio que la pistola de cerrojo, excepto que la
La munición son agujas pequeñas.  Rango máximo: 12

Rocket Pistol dispara un proyectil explosivo autopropulsado y rechoncho.
Las armas tipo cohete son ideales para el combate en gravedad cero ya que no tienen retroceso.  el
Los proyectiles incorporan un sistema de guía integrado microscópico, y
área realmente capaz de desviarse hasta 20 grados de su rumbo original.
Sin embargo, estas llamadas "balas inteligentes" pueden verse frustradas por la paja y
Sistemas de contramedida electrónica (ECM).  Rango máximo: 16

Rocket Rifle es una versión más grande de la pistola cohete, que dispara un arma más grande y
proyectil de mayor alcance.  Rango máximo: 80

Sonic Stunner emite un sonido de alta frecuencia sintonizado con el armónico
tono resonante de la mayoría de los sistemas nerviosos.  Los objetivos de las armas deben hacer una
tirada de salvación o quedar inconsciente.  Rango máximo: 4


Página [20]

EXPLOSIVOS Y ARMAS PESADAS
Granada, Aerosol Mist libera una nube vaporosa diseñada para difundir el láser
fuego.  La niebla dura cuatro rondas bajo gravedad normal pero se disipa en una ronda.
en gravedad cero.

Granada, Chaff libera una nube de escamas metálicas y pequeñas tiras.  paja
ofrece protección contra proyectiles inteligentes (de pistola cohete o rifle), y
Proyectiles explosivos "estúpidos" (cohetes, plasma, etc.) que entran en la nube
explotará instantáneamente.  Chaff dura cuatro rondas bajo gravedad normal pero
se disipa en una ronda en gravedad cero

Granada, Dazzle libera un arco de descarga eléctrica cegadora.  Personajes o
Los oponentes en el área afectada que no estén usando gafas protectoras deben
realizar una tirada de salvación o quedar cegado durante dos a siete rondas.  Cegado
Los personajes reciben severas penalizaciones tanto para THAC0 como para AC.

Granada, Explosivo ha cambiado poco con respecto a su contraparte del siglo XX.
Las granadas explosivas están equipadas con detonadores de proximidad que se disparan cuando
alcanzar su objetivo.  La sensibilidad del detonador armado hace que estos
armas susceptibles de descarga prematura al entrar en nubes de paja.  hace
4 a 40 puntos de daño.

Granada, Gas de efecto similar al gas lacrimógeno del siglo XX, cualquiera que entre
la nube sin equipo de protección debe hacer una tirada de salvación o convertirse
incapacitado durante dos a siete asaltos.  La nube de gas dura cuatro rondas bajo tierra
gravedad normal pero se disipa en una ronda en gravedad cero.

Granada Stun es similar a la granada explosiva, excepto que la carga es
más pequeño y la carcasa está diseñada para vaporizarse de forma inofensiva en lugar de
fragmento.  Los personajes en el área de efecto deben realizar una tirada de salvación o ser
aturdido por la explosión durante dos a siete rondas.

El lanzagranadas utiliza aire comprimido para ampliar el alcance de cualquier tipo de
granada.  Rango máximo: 12

El Lanzador de Plasma impulsa un bote de gelatina inflamable, rematado con un
encendedor.  Rango máximo: 20

El lanzacohetes es similar a la bazuca o luz del siglo XX.
arma antitanque (LEY).  Entre el tiempo de enfriamiento y recarga, el lanzacohetes
Solo se puede disparar cada dos rondas.  Rango máximo: 40

ARMADURA Y EQUIPO DE PROTECCIÓN
Armor Battle está hecho de carcasas modulares de plástico de alta densidad impregnadas
con berilio.  La armadura está reforzada además por un exoesqueleto que
contiene potenciadores de movimiento para que el usuario pueda moverse a una velocidad
comparable a una persona libre de cargas.  Todas las armaduras de batalla están equipadas con
Capacidades de trajes espaciales en atmósfera contenida.

Armor, Battle w/ Fields es como el traje anterior excepto que es un anti-inteligente.
También se genera un campo electrónico de proyectil para brindar protección adicional contra los impactos de cohetes.
pistolas y armas similares.

Armor, Heavy Body es similar a la armadura de batalla excepto que las placas son
algo más ligero y no hay exoesqueleto ni potenciadores de movimiento.  La armadura es
equipado con capacidades de traje espacial de atmósfera contenida.

La máscara respiratoria es un aparato respiratorio autónomo.  Las máscaras respiratorias son
Eficaz contra todo tipo de gases.

El paquete de contramedidas electrónicas (ECM) se conecta a armaduras o trajes inteligentes para
proteger contra balas inteligentes, como las de pistola cohete.

Las gafas protectoras son gafas de sombra autorregulables.  Pueden reaccionar muy
rápidamente para encender destellos y por lo tanto son extremadamente eficaces contra el deslumbramiento
granadas.

Smart Suit incorpora circuitos internos y microordenadores para el clima
control, defensa y comunicaciones.  Los trajes inteligentes adquiridos por el equipo
Los miembros incluyen capacidades de trajes espaciales en atmósfera contenida.


Página [21]

El traje espacial es un traje presurizado y económico que permite al usuario trabajar
en pleno vacío o en cohetes sin soporte vital.  Los trajes espaciales también
a prueba de todo tipo de gases.

EQUIPO VARIO
Las cargas de demolición son bloques de explosivos plásticos con un breve retardo.
detonador.  Estos pueden usarse para derribar puertas rebeldes.

Poison Antídote es un fármaco de puprosa general que puede contrarrestar las enfermedades más comunes.
tipos de veneno.

Jet Pack utiliza una pequeña turbina montada en la parte baja de la espalda para quemar
bolitas de combustible condensadas y crean aproximadamente dos minutos de tiempo de vuelo sostenido.
La unidad está controlada por una unidad de control portátil.

La cuerda es una línea de polímero de uso general y de alta prueba.  Esto es muy útil para
muchos propósitos.

CALIDAD DEL ENGRANAJE
Las capacidades de fabricación de los planetas varían y esto se refleja en
las armas y armaduras producidas.  A continuación se resume la eficacia
bonificaciones por artículos:

Las armas estándar tienen +0 para impactar
La armadura estándar es de -0 a CA

Las armas marcianas tienen +1 para impactar
La armadura marciana es -1 a CA

Las armas venusinas tienen +2 para golpear a Venus
La armadura es -2 a CA.

Las armas mercurianas tienen +3 para impactar
La armadura mercuriana es -3 a CA

Las armas lunares tienen +4 para impactar
La armadura lunar es -4 a CA

ROBOTS, GENIOS Y OTROS OPONENTES
Rana ácida: estas criaturas semiinteligentes fueron colocadas en el planeta Venus.
ecosistema para ayudar a controlar la población de avispones del pantano.  Escupen ácido para
atacan, y se sabe que a veces muestran lealtad a los humanoides.

Acidicium: estos horrores venusinos son un cruce entre feroces cazadores de felinos
y moho que devora los moluscos. Los acidicium se utilizan a menudo para proteger la RAM.
instalaciones en climas húmedos, ya que pueden alimentarse de mohos y esporas que
crecen en las paredes húmedas hasta que puedan encontrar presas más activas.

Experimental Combat Gennie (ECG): los laboratorios de investigación militar RAM tienen
Equipos de proyectos especiales para diseñar combates cada vez más peligrosos y horribles.
genios.  Estas bestias son rápidas y mortales.

Guerrero corredor del desierto: los corredores del desierto marciano son orgullosos y temibles
oponentes.  Generalmente van armados con las famosas ballestas Desert Runner.
También tienen garras retráctiles para luchar con garra a mano.

Monos del desierto: estas criaturas son un extraño vestigio de los primeros tiempos marcianos.
esfuerzos de terraformación.  Los simios del desierto tienen pieles muy duras y son inmunes a
ataques de fuego.

Hexadillo: esta especie fue introducida en el ecosistema marciano como
genio fuente de alimento.  Los hexadillos tienen seis patas y están cubiertos con una armadura ósea.
platos.

Hyper-Crab: los gennies de la serie Hyper son productos del ejército RAM
laboratorios de bioingeniería.  El genio Hipercangrejo no es excepcionalmente
brillante, pero es bastante rápido y posee un exoesqueleto de armadura resistente.


Página [22]

Hyper-Scorp: otro genio de combate de la serie Hyper, el Hyper-Scorp tiene una dura
exoesqueleto de armadura y un peligroso aguijón venenoso.

Hyper-Snake: este genio de la Hyper-series es increíblemente rápido y puede evitar la mayoría
rondas tipo proyectiles pequeños, además de ser inmune a granadas deslumbrantes y
armas de microondas.

Humanos: desde piratas espaciales hasta asesinos y guerreros enemigos, los humanos presentes
la colección de enemigos más variada y peligrosa a la que un equipo puede enfrentarse.  humano
Las razas incluyen mercurianos, venusianos, terranos y marcianos.

Lowlander: esta especie fue diseñada en gran medida para sobrevivir en la superficie de
Venus.  Los habitantes de las Tierras Bajas se basan en el genotipo humano, pero tienen muchos
rasgos reptilianos.  Tienen la cultura más avanzada e implicada de todas.
las carreras de genios.

RAM Combat Gennie - RAM Combat Gennies están diseñados a medida para militares
implementación en muchos entornos.

RAM Guard dog Gennie: estos genios han sido diseñados como guardias y
apoyar a las fuerzas de combate regulares.  Se basan en el genotipo canino terran,
y tienen sentidos agudos además de un ataque venenoso.

Robots: las unidades mecánicas de combate y seguridad vienen en todas las formas, tamaños y
grado de armamento.  Algunos barcos están equipados con robots de seguridad que pueden
continuar defendiéndose contra los grupos de abordaje incluso después de que la tripulación esté muerta.
Los modelos de asalto y combate tienden a tener más armamento y blindaje que seguridad.
robots, pero son decididos y peligrosos.

Calamar de arena: este omnívoro marciano oportunista utiliza su velocidad y
camuflaje para atacar a víctimas desprevenidas.  Este genio fue creado para lidiar con
las plagas de insectos y animales que resultaron de la terraformación y la población
Marte.

Rata espacial: los orígenes de esta especie no están claros, pero las ratas espaciales tienen
Proliferó y siguió a la humanidad por todo el Sistema Solar.

Swamp Hornet: estos genios venusianos fueron diseñados para llenar un carroñero
papel en el ecosistema durante la terraformación posterior.

Terrine: estos asesinos son los genios de combate RAM que fueron criados originalmente
para servicio en la vieja Tierra.  Tienen una reputación en todo el Sistema Solar por
el deleite que sienten ante los actos de crueldad y subyugación.

Ursader: este depredador venusiano, que es un cruce entre una serpiente y un
oso, tiene una armadura inherente y se alimenta principalmente de ranas ácidas.

Fin.
========================================================================================
              GLOSARIO Y APÉNDICE DE ENTRADAS DE REGISTRO DE BUCK ROGERS

ENTRADAS DE REGISTRO

ENTRADA DE REGISTRO 1

Discurso por altavoz

  "La líder terrorista Wilma Deering ha
ha sido capturado y se encuentra retenido cerca del
Bolsa de Valores. Ella intentó bombardear
El edificio mientras se llena de gas inocente.
trabajadores. Se está convocando un tribunal
sitio. Se invita al público a asistir a la sub-
ejecución posterior. Habrá fiesta y desfile
celebrarse inmediatamente después. por favor
Date prisa si deseas un buen asiento."


ENTRADA DE REGISTRO 2

Scot.dos triunfante

  "El gas argón que liberaste ha
limpió las vías neuronales de los ECG. esto es
lo que he estado esperando. en este estado
han sido diseñados para interactuar
con circuitos de computadora. Ahora puedo insertar
mis dispositivos de control en ellos. un nuevo
¡Nace la carrera cibernética! biológicos puros
pasará a ser cosa del pasado.

  "Ahora no os preocupéis por vosotros mismos. Humano.
El material sigue siendo muy útil para mí. Tal vez un
pocos de ustedes pueden sobrevivir a la implantación de
el controlador. Simplemente pasa al auto-sur-
Los cirujanos saben qué hacer".

ENTRADA DE REGISTRO 3

Traicionado por la RAM

  Regresas a la habitación donde
Los científicos de las tierras bajas están encarcelados.
ejem. y cuéntales tus éxitos con
Landón. Parecen sospechosos. "Describir
Landon para nosotros." ellos exigen. tu haces tu
lo mejor es cumplir. y están consternados.
"¡Ese no es Landon!" el líder llora.
"¡Ese es Ssevern! Está tratando de hacer una
¡Ocúpese de la RAM por su propia libertad!
Has encontrado el túnel secreto para él.
y ciertamente le dijo a RAM que estás
aquí. Ahora no hay manera de que ninguno de nosotros lo haga.
¡Apuesto a salir vivo de aquí!

  Mientras termina su frase. una dirección de voz-
Es usted a través de un altavoz de pared. Él introdujo-
se presenta como el comandante Max Wyman
el comandante RAM de Venus. "Tú has
perdido." te informa con aire de suficiencia. "El túnel es
cerrado, y ahora tenemos a tu equipo como
bueno. Mis superiores estarán muy contentos".
La puerta se cierra de golpe: se oye un suave silbido.
mientras la habitación se llena de gas tranquilizante.


ENTRADA DE REGISTRO 4

Las instrucciones de Wilma

  "Las puertas de seguridad te detectarán inmediatamente".
rápidamente. así que dirígete a la izquierda. debería haber
unos ejes de aire o mantenimiento inigualables
pasillos en alguna parte. Cerca del final del
Rue de Sol debería haber una calle sin vigilancia.
entrada al Núcleo. El núcleo es el único
Ruta que conozco para llegar al láser del Juicio Final.

  "Sube allí y destruye el láser antes de que
incendios en la Tierra. Los mantendremos ocupados
aquí. Buena suerte."


ENTRADA DE REGISTRO 5

La alarma de Escocia

  Scot.dos aparece ante ti. Su imagen es
crepitante y vacilante y su voz es libre.
interrumpido frecuentemente por estática. "No vayas a
¡La tercera Mariposa Mercuriana!" Su voz es
apenas comprensible. "Es un truco... el
Dispositivo del fin del mundo..."Ya no puedes
descifrar todo lo que dice. Su imagen
se vuelve cada vez menos distintivo. hasta que tu
Sólo veo un brillante campo de estática donde
su holograma lo era. En unos momentos, incluso
ese es uno.


ENTRADA DE REGISTRO 6

Libro de registro de seguridad

  "Scot.dos se ha vuelto contra nosotros. el ha insertado
nuevo material genético en los ECG y
los hizo aún más peligrosos. el tiene
engañó a la tripulación para que cumpliera sus órdenes. el
planea desatar los ECG contra todos los
mundos. Una vez que las criaturas reciben alta
concentraciones de argón, el sistema solar es
condenado."


ENTRADA DE REGISTRO 7

Carpeta del Dr. Williams

  "El trabajo en la base del asteroide mostró la mayor
Limitaciones de los genios de combate de forma única. de
Una nota especial sobre el desarrollo de ECG es el trabajo con un
genio simbionte. Pequeños genios, que se desarrollan
el ECG del anfitrión, déjelo y busque carne caliente.
El comportamiento de excavación fue tomado de un
número de semillas de pasto de la Tierra. El cerebro buscando
La naturaleza es común a muchos pequeños parásitos. en
De esta manera, mi ECG siembra efectivamente
minas antipersonal dondequiera que viajen."

(La carpeta está llena de otros aspectos técnicos.
información y numerosos gráficos.)

ENTRADA DE REGISTRO 8

Registros de seguridad

  "Seis bailarines recogieron camino a tu
Mariposa. Vigila a los demás. La seguridad es
vital para el proyecto de investigación RAM. Aún así, sospechamos
Se espera que la Bolsa de Valores sea el objetivo principal.
Por favor, prepare una emboscada en el intercambio.
Podemos capturar a sus seguidores locales".


ENTRADA DE REGISTRO 9

Oficina del Comandante Mercurio

  Estás en las cámaras personales del
Comandante RAM en Mercurio. las paredes
están cubiertos de trofeos de bar, las mesas
y encimeras con papeles oficiales y
planes de batalla. En algún lugar de esta sala está el
plano detallado del dispositivo Doomsday,
El único problema es encontrarlo antes que tú.
son descubiertos. No hay manera de saberlo
¿Con qué frecuencia se programan los robots de guardia para
revisa esta área.

ENTRADA DE REGISTRO 10

Marcas en la superficie marciana

  ¿Te das cuenta de que el vulcanismo en Marte?
Nunca podría producir algo como esto.
No hay señales de gases, calor o presión.
seguro que se extiende hacia arriba desde abajo. esto seria
debe ser causado por la aplicación de un
Calor feroz y penetrante desde arriba.

ENTRADA DE REGISTRO 11

El ascensor

  El ascensor espacial de Marte se encuentra en el
tance, una ciudad montañosa repleta de múltiples niveles.
colgado de un cable del ancho de varios rascacielos.
ers. El cable se extiende hasta la atmósfera.
esfera y se reduce a la invisibilidad antes
conectando con la luna de Fobos lejos
arriba. La ciudad está repleta de civiles,
Soldados RAM, corredores del desierto y todos
otra persona o cosa que pretende tomar
el viaje a Fobos.

  Scot.dos te habla a través de tu oído.
teléfonos: "Debes subir a ese ascensor
¡Antes de que empiece a subir! él insta. "Es el
única manera de obtener la información que
Necesito a tiempo... el ascensor no llega
¡Fobos antes de que RAM comience su ataque!"

ENTRADA DE REGISTRO 12

Papel flotando en un pasillo

  "RAM nos ha engañado. Creíamos que Scot
Era simplemente una ciencia avanzada.
En cambio, se le ha ordenado que experimente
ment en la tripulación y cualquier otra persona que él
puede atraer a bordo. Soltó los EGG para
observa nuestras reacciones y se ha hecho cargo del
robots de seguridad. Intentaré aislarlo
en su consola principal. Si no lo logro, esto
La computadora loca nos destruirá a todos.

                    Oficial de seguridad Powell"

ENTRADA DE REGISTRO 13

Memo de alerta de seguridad de RAM

    "AVISO: A la base Loøn'lander,
    Mons Gradivus
    DE: Sede del Proyecto

    ALERTA DE SEGURIDAD

Como usted sabe, monitoreamos de cerca la ubicación.
ciones de todos los niveles altos de seguridad del proyecto.
dispositivos. Nos ha llamado la atención que
Se ha perdido el dispositivo de seguridad #A00412RST.
en el planeta Venus. Consultas preliminares
implicar a los nativos de las tierras bajas. El oficial en
el cargo ha sido degradado.

  No se puede dar por sentado que todo el proyecto sea seguro
hasta que se recupere el dispositivo de escaneo de retina. nosotros
están alertando a todos los equipos de seguridad de Code Blue para
aumentar la seguridad en las Blue Passcards hasta que
El escáner ha sido recuperado."

ENTRADA DE REGISTRO 14

  Este es un mapa que publicaré más adelante.

ENTRADA DE REGISTRO 15

Encuentro con robot

  Ves un robot de combate RAM todavía ardiendo
del fuego láser. Una de sus piernas ha sido volada
y el otro está girado hacia atrás.
Los cables chispeantes sobresalen de un agujero en su parte superior.
sección. Su ojo rojo se centra en tu equipo, pero
no requiere ninguna acción agresiva. En cambio,
Habla con una voz chillona y sintetizada. "Por favor
No ataques a esta unidad. Esta unidad posee
conciencia. Esta unidad desea liberarse de la RAM.
RAm niega las piezas de esta unidad. Niega esta unidad
celdas de energía. Dale piezas a esta unidad. dar poder
células. Esta unidad funcionará para NEO. Otros robots
Trabaja para NEO. Repare esta unidad. ¿Sí?"

ENTRADA DE REGISTRO 16

Encuentro con el Rey Rana Ácida

  Del lago ácido surge el ácido más grande
de lo que alguna vez has visto. Un habitante de las tierras bajas cabalga sobre su
cabeza, y está acompañada por cientos de
ranas ácidas normales. Levantan sus cabezas
el lago para observar el proceso. el gigante
La rana ácida hace ruidos ininteligibles, pero la
Lowlander entiende su significado. "La realeza
El rey de las ranas ácidas te da la bienvenida a Venus."
dice el habitante de las tierras bajas. "El siente que le sirves
la Organización de la Nueva Tierra, ¿es correcto?"

  Confirmas que eres agentes NEO,
No estoy seguro de qué chat esperar a continuación.
La rana ácida parpadea y hace más.
ruidos. "El rey desea ayudar en la misión NEO.
luchar contra la RAM. Tiene la intención de unirse a su
El equipo culo es su nuevo líder. te acompañaré
él como traductor. Él permanecerá contigo
hasta que se borre la RAM, entonces todos podrán
Regresa a Venus "" donde estará tu equipo Bill
se le otorgó el estatus honorífico de rana ácida
realeza. ¿Es eso aceptable?"


ENTRADA DE REGISTRO 17

Libro encontrado debajo de la almohada

  "Hemos abordado el barco espía y estamos
camino a la Tierra. Si la fase de ECG del
proyecto es exitoso, mi carrera con RAM es
conjunto. El Dr. Williams tiene mucha confianza y nosotros
tener varios lotes de la Etapa Uno y Dos
ECG en campos de contención. Deseo que la Dra.
Williams fue más comunicativo sobre su
modificaciones recientes. Se ha negado a dis-
maldecir una habilidad recién agregada, ni tampoco
mencionar qué sustancias de control usará
utilizar después de su liberación en la Tierra.

  "El capitán Vilnikov es un bufón que mantiene
haciendo movimientos sobre mí. El Dr. Williams es tan
Un pescado frío como siempre. y el equipo de seguridad
son tan agradables como un grupo de hiperescorpios,
Sin embargo, solo Scot tiene una personalidad decente.
Creo que escanearon demasiado.
poesía. Su ciencia es excelente, pero continúa
Continuamente se entusiasma con la Tierra y sus
ecosistema nativo. no puedo entender que
él ve en ese caótico montón de basura. cuando
Hemos terminado. Tendremos mucho más.
mundo ordenado. Los genios son muy superiores a
La selección aleatoria de genes de la evolución".


ENTRADA DE REGISTRO 18

El Rey en 0-G

  El Rey Rana Ácida se agita impotente.
en el núcleo de gravedad cero de Mariposa. su
piernas musculosas tamborilean contra las paredes,
haciéndolo girar en círculos inútiles que lo mueven
no más arriba del núcleo. Si quieres
continúa hacia arriba, tendrás que dejar el
Rey Rana detrás.

ENTRADA DE REGISTRO 19

Reunión Holzerhein.dos

  A medida que te acercas al mecanismo de autodestrucción
nismo, Scot.dos se materializa frente a ti
equipo. "Antes de hacer eso", dice, "hay
algo que deberías saber." con una explosión
de estática su imagen se desrezz, luego se reforma
en la imagen de Holzerhein.dos, el com-
líder puterizado de RAM. Holzerhein.dos
se ríe con desdén de las expresiones del equipo
de shock.

  "¡Tontos! Destruí tus parlanchines Scot.dos
¡De vuelta a Venus!

  Te he llevado por la nariz - esto es
no es el único dispositivo RAM construido por Doomsday.
Con todo este esfuerzo, ¿creíste honestamente
que la RAM sólo podía construir una única
arma? Destruye este si insistes.
Otros tres están apuntados en la Tierra, preparándose.
Estoy dispuesto a disparar mientras hablamos. Su imagen
se desvanece con el sonido de una risa desdeñosa.

ENTRADA DE REGISTRO 20

Paseo del Rey Rana Ácida

  Para ahorrar tiempo, tu equipo viaja en la espalda.
del Rey Rana Ácida, solo toma unos minutos
para que cruces las Tierras Bajas, y la Rana
King sabe exactamente dónde está la base de RAM
escondido. A medida que te acercas, intentas decirle al
rana ácida gigante que se deje caer y trate de
colarse en la base. El Rey Rana hace un
Fuerte ruido de objeción y avances.

  "El Rey Rana no teme a nada", traduce
el Lowlander encima de su cabeza. "Él pro-
¡Adelante hacia la victoria!"

  Las alarmas aúllan cuando te acercas a la base. solución de RAM
Los diers liberan una horda de acidecium gigante.
genios para luchar contra el equipo. la rana
Los ojos de King se abren ante el acercamiento.
acidecium, y con unos cuantos movimientos de su gigante
lengua la oposición se consume. tu
puede entrar libremente en la base.

ENTRADA DE REGISTRO 21

El diario de la Dra. Donna Conchitez

  "Día # 1. El Dr. Williams hizo sonar una señal de seguridad.
alerta. Esto sólo puede significar que sus genios
han escapado. Scot está desconectado, necesito su ayuda.
si voy a contrarrestar a estas bestias. no lo hagas
Creemos que la seguridad puede manejar la creación.
tures-- Williams los ha mantenido demasiado
en la oscuridad. Esconderse en el compartimento de carga y llenarlo.
habitación con perfume para ocultar mi olor. lo haré
observar y registrar.

  "Día#2. El barco está en silencio. He visto dos murciélagos.
tle sitios: los perdimos a ambos. Afortunadamente yo
no han sido descubiertos. parece que ellos
se han apoderado de la sala de control. ellos
puede estar preparándose para mudar a la Etapa 3
forma. Espero que no. El Dr. Williams se jactó de que
La etapa 3 tiene un modo hiperinteligente. Estos
podría ser capaz de descubrir los controles y
rastrearme. He encontrado algunos de Williams.
notas. Diseñó los ECG para que fueran suspendidos.
sensible a algún material inofensivo.
Desafortunadamente, Scot todavía está desconectado. Necesito que él
acceder a los archivos privados de Williams.

  "Día #3. Picado por algo hoy. Tengo
picazón en la pierna izquierda. Comprobando a Williams
archivos para ver si es algo serio. Dios. yo
Espero que no.

  "Lo encontré. ¡Oh, no! LA ERUPCIÓN ES
¡DIFUSIÓN! ¡TENGO POCO TIEMPO!”

ENTRADA DE REGISTRO 22

Instrucción misteriosa
  "Ve al Bazar y encuentra la puerta del
antiguo pozo de mantenimiento. Recoge la cuerda
allí, ya que podría ser útil subir al
Núcleo. Luego mézclate con el desfile
por la Rue de Sol, hasta llegar a Holst
Plaza. Cruza la plaza, baja por el pasillo.
dor y hacia el Núcleo. Nuestro intrépido líder
te espera allí. ¡Viva el Mercurio!'

ENTRADA DE REGISTRO 23

Habitación Vista Mariposa

  Los guardias te hacen desfilar hasta la observación.
cámara en el nivel más alto del
Mariposa. Por encima de ti está el día del juicio final
arma en sí, y a ambos lados gigantes
Las pantallas de visualización proyectan la imagen de la Tierra.
Altos oficiales y funcionarios de RAM llenan el
habitación, bebiendo champán. uno de ellos
incluso en broma ofrece gafas a su equipo.
A medida que se acerca la cuenta regresiva, la sala
cae en un silencio expectante.

  Luchas contra tus ataduras, pero hay
No hay nada que puedas hacer para detener lo inevitable.

  La cuenta atrás continúa, lenta e inexorablemente.
oralmente. "3... 2... 1..."

  Un destello de luz llena la habitación y el haz
rayas hacia el planeta azul. el láser
Huelga y North America desaparece
debajo del vapor y los escombros. La RAM apagada
los cers se animan y se dan la mano,
mientras miras los monitores en estado de shock.

ENTRADA DE REGISTRO 24

La llegada del Rey Sol

  Has entrado en la fiesta más grande imaginando
capaz. Hasta donde puedes ver en todas direcciones.
ción son juerguistas disfrazados, como todos
vacaciones conocidas reunidas en una gigantesca
fiesta. Las payasos saltan entre la multitud,
pintar caras, hacer burbujas y pasar
sacar dulces.

  Antes de que te des cuenta, un payaso alto que lleva un
peluca naranja ata hacia adelante y pinta
rayas verdes en vuestras caras. te vas
la pintura sola, decidir que te ayudará a encajar
con la multitud.

  Una alegría colectiva surge de alguna parte
detrás de ti, y te giras para ver un grupo de
juerguistas llevando un palanquín a través del
multitud. Sentado majestuosamente encima hay un
chica joven con una expresión seria. el alto
El payaso se inclina para susurrarle a su equipo.
"¡Ese es el Rey Sol!" dice con reverencia.

ENTRADA DE REGISTRO 25

robot y dólar

  El robot de combate reparado se extiende uno
"brazo" para estrechar la mano de Buck. "Esta unidad no
enemigo de NEO. Esta unidad sirve a NEO. esto
unidad enemiga de RAM. NEO da piezas. NEO
dar celdas de energía. Esta unidad lucha por NEO.
Esta unidad sirve al Capitán Buck Rogers."

  Buck parece escéptico, pero sacude el brazo del robot.
"mano" de todos modos. "En estos días. NEO tomará
cualquier ayuda que pueda conseguir." él razona.

ENTRADA DE REGISTRO 26

Ingresando a la base de RAM

  Entras en la base de RAM y tomas un cuidado
Mire a su alrededor. No observa signos de corriente.
alquilar habitación, aunque esto obviamente era
una zona muy ocupada. Ahora, cada com-
terminal del ordenador ha sido retirado, cada
escritorio vaciado. Incluso los dispensadores de comida
han sido desconectados, La base de evacuación
La situación fue ordenada y sin prisas. lo que sea
El propósito de RAM era construir esta base,
Obviamente fue exitoso y según lo previsto.
Puedes buscar más en la base, buscando
algo que el equipo de limpieza pasó por alto, pero es
Es poco probable que encuentre algo útil.

ENTRADA DE REGISTRO 27

El discurso de Buck.

  "Barney me hizo saber que este barco era
trabajando para RAM, así que me uní para encontrar
descubrir qué están haciendo los matones de Kolzerhein.
Esos ataques a la Tierra deben ser una distracción.
por algo mucho más grande."

  Le cuentas del barco espía y todo.
Ya conoces el Dispositivo del Juicio Final. el
exclama: "Debemos regresar a la Tierra y
¡Advierte a NEO de esta amenaza!"

ENTRADA DE REGISTRO 28

Bitácora de Donna Conchlétez

  "Llegué a la enfermería. El dolor de cabeza ha
ya empezó. Probar estimulantes para mantener
consciente. Escáneres médicos activados.

El tiempo pasa...

  "El parásito se ha enterrado profundamente en el
cerebro. Todavía despierto pero la habitación empieza a
ciclo de giro y color. Información del escáner
todavía no es concluyente."

El tiempo pasa...

  "La habitación se retuerce, las sombras se arrastran
en todas partes. El escáner se ríe. Sólo
queda una cosa. ¡Cirujano! Exploración invasiva completa
del sujeto biológico."

  Voz mecánica: "Opción contraindicada,
Se requiere anulación de Sigma."

  Voz cercana a la histeria: "Anular número
¡A10151! Iniciar."

  El zumbido de la maquinaria y la succión de la aspiradora.
um bombas son todo lo que se puede escuchar. Un pro-
Se imprime la fórmula de la teína.

ENTRADA DE REGISTRO 29

Sala de Audiencias del Rey Sol

  Las trompetas suenan mientras te conducen al auditorio.
Cámara de justicia del Rey Sol. Tu pesado-
La armadura deja profundas huellas en el color púrpura.
alfombra de terciopelo que se extiende entre ustedes
y el Rey Sol.

  A ambos lados de la sala hay bancos, pilotes
bajos y salones en los que los miembros de
La corte real está sentada.

  Los miembros de la corte llevan trajes extravagantes.
tomos de las revoluciones francesa y americana.
luciones, aunque vestimenta de muchos otros
culturas y periodos de tiempo está presente. el
El efecto general es extremadamente
baile de disfraces adinerado, completo con guisantes.
plumas de gallo y nubes de incienso.

  El propio Rey Sol ostenta un largo poder.
peluca roja y ondea una diminuta bandera francesa. Su
El trono dorado se asienta sobre un estrado cerca de la parte trasera.
pared y dos enormes estatuas plateadas de cisnes
Abanicos ondulados de plumas de avestruz mecanizados en
sus billetes a cada lado de él.

  Los ocupantes de la habitación guardan silencio mientras el
Sun King se prepara para dirigirse al equipo.

ENTRADA DE REGISTRO 30

Scot.dos en ruinas

  Scot.dos se materializa ante ti. el mira
más sombrío que nunca lo hayas visto. "Encontré un
cronograma para las operaciones RAM Lowland
él te dice. "RAM prometió el
habitantes de las tierras bajas que podrían evitar más
terraformación, pero han estado usando
Tecnología de las tierras bajas para investigar cómo
tal terraformación podría ser más eficiente
logrado.

  "No sólo eso, sino que recientemente importaron un
flota de planeadores especializados que pueden
soportar el clima venusiano durante un periplo solitario.
probabilidades. Cada planeador tiene suficiente munición para
abolir un pueblo entero. La RAM no se saturará
satisfecho con destruir sólo las aldeas más cercanas.
llegar a su base... aparentemente planean
acabar con toda la población de las tierras bajas
y hacerse cargo de la producción de Gravitol.
nosotros mismos. Las repercusiones serían devastadoras.
"Tating para NEO."

ENTRADA DE REGISTRO 31

Instrucciones del hombre no identificado
  "Toma la puerta de seguridad sur.
Tienes que abrirte camino a través de eso, pero
después está claro navegar hacia el Núcleo. oso
derecha y pasar por la Bolsa de Valores
edificio. Nuestros hombres están de guardia allí y
no interferirá. Al otro lado hay un pequeño
eje de acceso. Es un tiro recto a lo largo de él hasta
el núcleo. Una vez allí, conocerás al jefe.
Buena suerte."

ENTRADA DE REGISTRO 32

Llegada de Júpiter

  Tu nave se acerca a las magníficas nubes de gas.
de Júpiter. Otras naves espaciales son visibles en el
distancia, tan delicado y finamente elaborado como
mariposas, parpadeando dentro y fuera de las nubes.
Dentro de la nave puedes ver Stormriders, los
Ocupantes principales de Júpiter.

  Vuelas más bajo y ves las ciudades esféricas.
flotando sobre la atmósfera joviana.
Alrededor de las ciudades flotan "pastoreos".
campos", encerrados en burbujas atmosféricas.
Los campos están cubiertos de hinchazones y
Mantas, ambos tipos de criaturas bioenergéticas.
Los Stormriders los necesitaban como fuente de alimento.
Otros campos de pastoreo están cubiertos de crea-
características que no puedes encontrar en las computadoras del barco;
Probablemente sean los últimos productos del
"revolución genética" que se produce en Júpiter.

  Uno de los Stormriders te contacta a través de
radio y rápidamente le concede permiso para
aterrizar en la ciudad flotante más cercana. tu
acérquese a la plataforma de aterrizaje, confiado
que finalmente has encontrado un planeta, un
civilización, inmaculada por la influencia de RAM.

ENTRADA DE REGISTRO 33

Banquete de corredores

Estás sentado en una mesa de banquete solitaria rodeada de
rodeado por la nobleza de Desert Runner. "Para
"Te respeto por tus acciones heroicas", dijo
el orador entona: "nos sentamos juntos a disfrutar
esta abundante comida.

  Después del banquete habrá un Runnerfest
en tu honor, hay desierto individual
Los corredores tendrán la oportunidad de darte
regalos personales. Después de eso recibirás
sus obsequios oficiales de los partidos gobernantes.
Pero primero, come."

  Los sirvientes traen bandejas de plata cubiertas.
y colóquelos arriba y abajo a lo largo de
la mesa. Las bandejas están enturbiadas por el vapor,
y se te hace la boca agua. Pero cuando el cov-
Se levantan los ers y se ve el guisado
carne de hexadillo, te sientes menos entusiasmado.

ENTRADA DE REGISTRO 34

Marcas en la superficie marciana n.° 2

  Las marcas en el suelo antes de que estés
"sombras" de objetos que fueron vaporizados. un
Un edificio alto una vez estuvo aquí y ves
Muchas formas que debieron ser personas.
Cualquiera que sea la causa de esta destrucción vino
del noreste.

ENTRADA DE REGISTRO 35

Signo de la base RAM de Marte

  "ESTA ES LA BASE DE RAM GRADIVUS
   MONS.

  ESTA ES UNA INSTALACIÓN SEGURA.

  EL SÓTANO CONTIENE SUMINISTROS
Y EL GENERADOR DE ENERGÍA Y
CONTROLES. ESTÁ FUERA DE LOS LÍMITES PARA LA UNAU-
PERSONAL TORIZADO.

  EL PRIMER PISO CUENTA CON UNA FABRICACIÓN
ÁREA DE TURING Y ASAMBLEA, Y
FUERZA DE SEGURIDAD Y DEFENSA
VIVACOS. LA PUERTA PRINCIPAL ESTÁ EN ESTE
NIVEL. LAS UNIDADES DE TRABAJADORES ESTÁN RESTRINGIDAS
A ESTE NIVEL.

  EL SEGUNDO PISO ES PROYECTO
INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO. TODOS
ENTREGAS DE MUESTRAS DE PRUEBA, SENSOR
Y MÓDULOS DE DATOS INFORMÁTICOS
DEBE HACERSE A ESTE NIVEL.
EL ACCESO ESTÁ RESTRINGIDO.

  EL TERCER PISO TIENE BASE COM-
MANDO Y COMUNICACIONES.

  LOS ASCENSORES NO SE EXTIENDEN HASTA EL
NIVEL SUPERIOR."

ENTRADA DE REGISTRO 36

Memo de tarjeta acceso RAM

  "AVISO: A todo el personal,
  Mons Gradivus

  DE: RAM principal

  Para que nuestro proyecto sea rentable
ity tan pronto como sea posible, estamos transfiriendo
más personal al Centro de Operaciones.
Para ser elegible para este deber, el personal debe
ser aprobado para autorización azul. debido a la
estricta seguridad del proyecto, Blue Passcards
debe ser emitido antes de la salida.

  (Se ha agregado una nota debajo:) Todos
Los voluntarios han sido aprobados. Salida
mañana a las 19:00. Tiempo estimado de vuelo: 78
horas. No olvides tus Passcards Azules."

ENTRADA DE REGISTRO 37

Pilotos de simios del desierto

  Cruzas el abrasador desierto marciano para
regresa a tu barco, pero encuentra cientos de
farfullando simios del desierto donde su nave solía
ser. Te ignoran, saltan y
abajo y chillando al cielo. tu miras
arriba y ver tu barco oscilando a través del
atmósfera. Los simios están extasiados.

  Antes de que tengas tiempo de formular un plan,
el barco se inclina hacia abajo y se sumerge
la superficie del planeta. ya no hay
¿Alguna duda de que un simio del desierto es de alguna manera
pilotándolo.

  La llama sigue detrás de él mientras grita hacia
el suelo. Los simios del desierto chillan y
te dispersas y corres en busca de refugio, miras
horrorizado cuando su nave impacta y
explota. Tendrás que encontrar algo nuevo.
método de transporte si alguna vez quieres
abandonar Marte.

ENTRADA DE REGISTRO 38

Registro del Dr. Williams

  Primera entrada: "Dr. Alexander William, Sigma
número A95151, en órbita terrestre. Cuatro lotes-
es de ECG a bordo para la prueba final. Seguridad
me informa que su preciosa Fase Uno
El proyecto va según lo previsto, pero no por mucho. yo
Debería tener mucho tiempo para perfeccionar mi
creaciones.

  "Holzerhein me ha prometido un porcentaje
de las ganancias asociadas con el ECG Har-
chalecos en la Tierra esterilizada, Finalmente hay
Espero que se consiga una financiación adecuada para el programa biológico.
las ciencias se pueden lograr."

  Segunda entrada: "Progreso de los ECG según lo programado".
ule... el lote uno muestra una alta adaptabilidad...
el lote dos tiene tasas de supervivencia superiores a noventa
por ciento... estaremos a tiempo para
despliegue después de la esterilización de la Tierra.

  "Si Holzerhein es cor - ¡Espera un minuto!
Fluctuaciones de energía... interrupción de la energía primaria.
campos de contención ry... todos los lotes muestran-
ing aumento de la actividad. ¡Escocés! Emergencia
¡apaga ahora! ¿Dónde estás?

  "Scot no es funcional. ..la seguridad no es importante
fied... estableciendo una advertencia holográfica para
cualquiera que suba a bordo. ..espero que sea solo un
precaución...

  "El proyector se está conectando... ¡espera! Así que
rápidamente!? Los ojos brillantes. . ¡No! Obtener
¡atrás! ¡¡¡AAAAAAAAAHHHHHHHHHHH!!!!”

Termina la cinta.

ENTRADA DE REGISTRO 39

Carta al comandante de la base de asteroides

"Milo,
  Mensaje recibido el día 13, haciendo referencia
nave terrestre. no hemos tenido contacto
tampoco, pero con SOP de silencio de radio hay
no hay una preocupación inmediata.

Re: satélites. Un pirata rebelde, designación
Talon, está en camino a su posición. el lo hará
Realizar transporte a la vecindad orbital de la Tierra.

  Mi operación está llegando a la etapa de limpieza.
La terminación de servicios no esenciales
mence según lo previsto. Espere una resistencia mínima.
tancia.
            Max Wyman
            Comandante
            Fuerza Expedicionaria Venus

Anexo: Los nuevos códigos de envío son
adjunto a este mensaje."

ENTRADA DE REGISTRO 40

Llegada venusina

  Dejas tu nave y entras en un vasto
neblina amarilla. La atmósfera ácida del
Las Tierras Bajas de Venus son demasiado intensas para tu
Armadura para resistir por mucho tiempo. Silba y
chisporrotea en el momento en que sales. tu
Retírese a su barco. y escocés.dos
hace un análisis rápido del daño.

  "Se trata principalmente de daños superficiales", afirma Scot.dos.
Te lo aseguro, "pero aun así no me quedaría fuera".
allí por más que tramos cortos.
  Si ese ácido entrara en tu respiración
aparato... "se ve sombrío. "Espero que
Tienes mucha armadura extra a bordo. usted
Necesito regresar y volver a hacer la demanda con bastante frecuencia si
quieres explorar Venus."

ENTRADA DEL LIBRO DE REGISTRO 41

Discurso de Carlton Turabian.

  "Felicitaciones por su desempeño ejemplar".
rendimiento en el puerto espacial de Chicagorg. tu
El coraje salvó innumerables vidas y evitó
sirvió al puerto espacial. Esos viles mercenarios-
Las guerras no pararán hasta que estemos todos muertos y
enterrado."

  Hace una pausa por un segundo y luego continúa.
"Debido a tu desempeño. Estoy renunciando a
determinar su período de espera y asignarle
a un remolcador espacial inmediatamente. Recuerda,
Reunir dinero para la causa es tan importante como
"Tan como matar a una docena de agentes RAM".

  Él se da vuelta y te lleva a la principal.
corredor de la base.

  "Tenemos todo lo que necesitas aquí.
Muchas cosas son gratis: combustible, reparaciones, atención médica.
asistencia. y suministros. En otros mundos
puedes retirar dinero de una cuenta del banco
de Luna. Tendrás disponible una porción
de cualquier salvamento que recupere. Tu también lo harás
tienes que proveer para tu propio personal
equipamiento y mantenimiento.

  "Refréscate y luego nos vemos en mi oficina". el
El comandante se da vuelta y se funde entre la multitud...

ENTRADA DE REGISTRO 42

Conociendo al Rey Sol

  Le muestras las monedas al guardia en la puerta.
de la sala de audiencias del Rey Sol, y
Él se ríe antes de permitirte entrar. el
El Rey Sol está sentado en un lujoso trono de oro, rodeado
rodeado por su corte real. extravagante
Los trajes de la Revolución Francesa son usados por
todos. El Rey Sol ondea una bandera francesa.
y llevaba una peluca larga empolvada. tu pones
las monedas sobre una almohada de terciopelo ofrecida por un
sirviente y esperar la respuesta del Rey Sol.

  "Ladrones". brama el Rey Sol. "Estos
¡Me robaron monedas de mi tesoro real!
¡Agarra a estos criminales de inmediato! ellos deben
Aprende lo que significa robarle a un Rey Sol".

  Los guardias te superan rápidamente.
El Rey Sol se levanta y examina el
equipo pensativamente. "Porque esto es sólo un
primera infracción", proclama, "la pena
será simplemente... muerte."

  Los sirvientes introducen una guillotina en el auditorio.
cámara de potencia. Los aplausos llenan la sala mientras
El primer miembro de tu equipo tiene los ojos vendados.
ed y conducido hacia adelante.

ENTRADA DE REGISTRO 43

La gran grieta

  Esta gran grieta es pequeña para los estándares marcianos
aproximadamente del mismo tamaño que el Grand
Canyon solía estar en la Tierra. el mas duro
El desafío es la escarpa vertical de 350 metros.
ment cerca de la parte inferior. Esto ofrece la única
Posibilidad de descenso cercano.

ENTRADA DE REGISTRO 44

El discurso de Talon.

  "Entonces, decidiste cancelar mi boleto de comida. yo
No estoy contento."

  Talon hace una pausa, chasquea los dedos y sonríe.
desagradablemente. "Ayudarás a negar mi
pérdidas en este viaje. Estoy seguro de que la RAM pagará
por la nariz para sacar la escoria NEO que
destruyó su base.

  "Pero soy un tipo amigable, así que voy a dar
tienes una oportunidad de libertad, si alguno de
me retas a un combate personal y
Si gana, los liberaré a todos y dejaré ir su barco.
Si no, entonces la RAM puede alimentarse de tus huesos".

  Los guardias se ríen y Talon espera tu
respuesta.

ENTRADA DE REGISTRO 45

Habitante de las tierras bajas en Venus Town

  El habitante de las tierras bajas parece avergonzado. "Tú ssh-
Debería molestarme con el Lowlander's
implicación con RAM", dice, "aunque
No es una historia de la que estar orgulloso. RAM quiere-
ed lentes gigantes construidos con especificaciones muy exigentes.
ificaciones. Parecía un trabajo pequeño. y
Ofrecieron un pago tremendo.

  "La RAM nos pagó bien, pero lo más importante.
Prometieron asegurar la seguridad de los habitantes de las Tierras Bajas.
prioridad en Venus. Prometieron
evitar una mayor terraformación del
Tierras bajas que podrían permitir otras razas.
vivir aquí. Esto podría tener garantía.
Tenga en cuenta que nuestro monopolio sobre Gravitol -
nunca podría verse amenazado.

  "Deberíamos habernos dado cuenta de que la RAM era
ofreciendo demasiado, decidimos que
Su postura política no era la nuestra.
asunto, que nuestro trato era un negocio
posición únicamente. Éramos demasiado codiciosos y
Ahora hemos pagado el precio de nuestra propia vida.
centralidad.

  "No sé por qué, pero esta es la mañana RAM
Los guerreros atacaron esta aldea. Me escondí con un
Algunos otros, pero aquellos atrapados afuera.
No tuve ninguna posibilidad. Mi familia era algo de
esos.

  "Permitimos que RAM construyera una base científica
base al sur de este pueblo. tal vez si tu
ve allí puedes conseguir más
información.

ENTRADA DE REGISTRO 46

Mapa base de Venus

 ___________________________________________
|          <-|---- |     |   |
|   _________|________x___________|     |_x_|
|            |                    |         |
|            |                    X |
|________ |________x___________|         |
|            |                    |         |
|    ________|____________________|_______x_|
|   |
|   |
|   |
|   |
|   |
|   |
|   |
|   |
|   |
|   |
|   |
|   |___
|       |
|___ |
|       |
|__|____|
   |
   \/

ENTRADA DEL LIBRO DE REGISTRO 47

Resultados de tu revelación

El Rey Sol se enfurece: "Trabajas para
¿NEO? ¿Esos alborotadores sucios? yo
No tengo nada más que ver con gente así.

  ¡La fiesta del té de Boston ha terminado!". Eres us-
ered desde la sala de audiencias. el real
abuchea en la corte y te tira trozos de comida.
equipo al salir.

ENTRADA DE REGISTRO 48

Pérdida del huérfano

  A medida que avanzas a través del ácido venusiano
Stawp, te asusta un niño.
grito de miedo desde cierta distancia detrás
tu equipo. Miras a tu alrededor rápidamente y
descubre que el huérfano no está detrás
usted, ya que él estaba en la ciudad. Un poco de regreso rápido
El seguimiento revela que el joven ha caído.
es en un charco de arenas movedizas ácidas. el es tambien
muy lejos para que puedas alcanzar, así que extiendes
palos al otro lado de la piscina para que el bebé los agarre
Lo intenta con valentía, pero es demasiado débil para aguantar.
levantarse el tiempo suficiente. Miras ayuda-
menos mientras las arenas movedizas se cierran sobre su cabeza.

ENTRADA DE REGISTRO 49

Prisión de Deimos

  Estás encarcelado en una nave RAM y
traído a Deimos, una de las lunas de
Marte y el sitio de una importante base RAM. tu
son llevados inmediatamente a la "Stockade",
una infame prisión RAM para políticos y
prisioneros militares. Tu equipo esta emitido
ropa de prisión y celdas asignadas, luego
llevado ante el comandante de la empalizada.

  "No es necesario que te quedes aquí".
él dice. Sus ojos brillantes se centran en el equipo.
valorando. "Es posible que puedas
hacer buenos soldados RAM, posiblemente incluso
futuros oficiales. Pero primero debes renunciar
NEO y, por supuesto, responda solo algunas
preguntas..."

ENTRADA DE REGISTRO 50

Papel encontrado en soporte vital

  "Etapa inmóvil del HUEVO. Muchos moluscos
comenzar la vida nadando libremente y eventualmente
asentarse en las rocas, esto tiene la ventaja
de contener formas fértiles de HUEVO para fijar
ubicaciones.

  Experimentar con atrayentes como
utilizado por plantas carnívoras y trampas para moscas venus.
No hay razón para suponer que la cor-
Combinación correcta de aromas y señales sonoras.
no podría ser eficaz contra la vida homínida.
                  Dr. Alejandro Williams"

ENTRADA DE REGISTRO 51

Buck sube a bordo

  "Mensaje entrante", informa su barco.
usted, entonces la imagen de Buck Rogers
aparece en su pantalla. "Wilma dijo
Yo estás aquí en tu bahía hacia Mercurio, y
Esperaba unirme a ti." Él levanta su cohete
lanzador y le da unas palmaditas afectuosas. "Seré un
ayuda en cualquier batalla, y tengo mucha información.
Información sobre las Mariposas y el Sol.
Reyes que podrían venirte bien. estoy en un
crucero no lejos de su ubicación actual.
Permiso para abordar y unirse a su equipo,
¿Capitán?"

ENTRADA DE REGISTRO 52

Técnico de las tierras bajas.

  Los técnicos de Lowlander te miran con recelo.
al principio, pero cuando os identificáis como
Agentes NEO, se relajan. uno de ellos habla
al equipo. "Somos científicos del
pueblo cercano. Estábamos trabajando bajo control.
tracto con RAM en las lentes y algunos
otros proyectos menores, Ass tan pronto como las lentes
Cuando se completó, se volvieron contra nosotros.

  "Al principio sólo estábamos encerrados dentro del
base. Entonces uno de nosotros, Landon, se coló
el cuarto nivel para buscar una túnel de escape-
Se rumorea que nel ha sido instalado.
allí por trabajadores de las tierras bajas. cuando el
Los oficiales de RAM no pudieron encontrar a Landon,
Nos encerró al resto de nosotros en esta habitación.

  "Sólo nos mantienen con vida para interrogarnos.
Quieren la fórmula de Gravitol, pero
Moriremos antes de dárselo a la RAM.

  Ayuda a Landon a encontrar el túnel para que podamos
escapar. Esperaremos aquí hasta que sea seguro. si
nos descubrieron desaparecidos, la RAM
llenar la base de soldados buscándonos.
Landon saldrá si tocas el
Código de victoria de los habitantes de las tierras bajas en la pared. nosotros
enséñatelo. "

  Aprendes el código de victoria de Lowlander.

ENTRADA DE REGISTRO 53

Discurso del corredor del desierto

  "No entiendes lo que significa
ser un pueblo fabricado. ¿Sabes?
¿Por qué estamos aquí? Los marcianos en su calma
Las ciudades tumba nos hicieron pastorear a los Hexadillos.
y cazar los calamares de arena y los simios del desierto
Mientras, sin saberlo, esparcen las semillas de la vida.
a través de las llanuras áridas. manteniendo cada uno
otros en equilibrio, nosotros cuatro Grandes Criaturas
domesticará al planeta enojado. lo cubriremos
en el bosque para que jueguen los marcianos.

  "¿Y luego qué? Hemos visto la oscuridad
bosque lejos en el este. cuando se ha extendido
A través de las llanuras, ¿adónde iremos? creo que
Los marcianos en sus ciudades-tumba piensan que
Nos desvaneceremos silenciosamente, como la luz del sol en
la hierba. Te lo digo con verdad en mis ojos:
¡Están equivocados!

  "Los marcianos cometieron un error, porque
Nos hizo demasiado inteligentes. Siempre habrá
amplios espacios en Marte.  Nos ocuparemos de ello. tu,
que se parecen tanto a los marcianos en tanto
De muchas maneras puedes ayudar. Porque incluso
ahora sus ojos se desvían de los suyos
tierra, y sueñan sin cesar con tu
mundo azul. Esto se debe a que ellos también son
gente fabricada.

  "Por eso te ayudaremos".

ENTRADA DE REGISTRO 54

Monólogo de Scot.dos

  "Quedé atrapado en esta consola por el
programa de seguridad que fusionó despiadadamente todos
mis conexiones. He estado aislado desde
entonces. Me alegro de que mi ataque haya atraído
Fuerzas NEO. Encontrarás un conjunto de novedades y
genios mortales, ECG, almacenados en cámaras frigoríficas en
cubierta dos. RAM también tiene un plan para esterilizar
tierra.

  "En caso de que no te hayas dado cuenta, estoy desertando.
a NEO. Pasé mucho tiempo evaluando la Tierra.
para el Dr. Williams. me he enamorado
de un ecosistema tan diverso. ha sobrevivido
ante grandes adversidades y cambios.
Todo lo que la humanidad ha hecho hasta ahora
sólo ha dañado levemente la vida del planeta.
dando capacidades.

  "Ahora, la RAM tiene la capacidad de tratar con la Tierra
una masa mortal. Luego depositarán el
ECG en su carcasa y rehacer el mundo. yo
Ya no puedo permitir esto. Por eso tengo
cambiado de bando."

ENTRADA DE REGISTRO 55

Llegada a Marte

  Scot.dos guía el barco hacia una zona desolada
protegido por colinas. El esta obviamente perturbado
estar en Marte. El destino de los desertores de RAM,
incluso los PD, es terrible de contemplar. "Creo que
Será mejor que me quede en el barco", dice. "Es
nuestro único escape. He activado el suelo
campo, que lo protegerá de la detección--
creo. Supervisaré las comunicaciones RAM
desde aquí. Será mejor que mantengamos la radio.
silencio a menos que sea absolutamente necesario.

  "Hay varias marcas de aspecto antinatural
en la llanura desértica, al noreste de aquí. ellos
Podrían ser señales de una instalación subterránea.

  "En las colinas más allá de ellos hay un pueblo. es
probablemente habitado por nativos - el Desierto
Corredores, un pueblo primitivo. Cuidado--
pueden ser desagradables si los cruzas.

  "Buena suerte. No te arriesgues - recuerda -
"Pero estamos en Marte".

ENTRADA DE REGISTRO 56

La captura de Buck

  Wilma Deering se encuentra con su grupo. ella esta en
lágrimas. "¡RAM capturó a Buck!" ella llora.
"Lo han traído a Deimos. El esto-
ries que he escuchado... debemos llegar allí inmediatamente
rápidamente y rescatarlo antes..." -ella no puede
terminar su frase. Ella hace una señal, y otra-
El equipo NEO sale. "Ellos se encargarán de
el dispositivo Doomsday... tienes que ayudar
¡Salve a Buck!"

ENTRADA DE REGISTRO 57

Victoria ácida

  Regresas con el Rey Rana Ácida al
Lago ácido en Venus.

  Miles de ranas ácidas se agolpan alrededor
tu equipo, ansioso por frotarse contra los nobles
derrotadores del último plan de RAM. la rana
Kind pronuncia un discurso solitario en tu honor,
pero lamentablemente sin su traductor
no puedes entender nada de lo que está siendo
dijo. Después la rana pataleó mucho
Ácido en su nado de celebración de que eres
obligado a retroceder.

ENTRADA DE REGISTRO 58

El dispositivo lunar

  Antes de abandonar las cuevas lunares, algunos
de los Lunarios se reúnen contigo para un rápido buen-
adiós. "Pensamos que esto ayudaría", dijeron.
oferta, y le entregaré un tubo largo con digital
controles en su costado. "Su computadora
entender", prometen, pero se niegan a decir
más, aparte de eso será invaluable para
usted en su intento de destruir el
Dispositivo del fin del mundo. La única condición es
que prometes devolverlo después de tu error.
La misión está completa. Tú haces la promesa,
luego vuelva a abordar su barco. Scot.dos comienza un
análisis detallado de inmediato.

ENTRADA DE REGISTRO 59

Sitio de prueba de armas

  Reconoces algunos de estos objetos. un
viejo skimmer, una libélula modelo de combate,
y una línea de otro equipo militar antiguo.
Todo está derretido casi hasta quedar irreconocible.
nición. Ves que se han cortado pedazos
y se perforan muestras de núcleos. Parece que
el arma ha sido entregada a los militares.
artillería tararia para pruebas.

ENTRADA DE REGISTRO 60

Registro del capitán Vilnikov

  "Sellado hasta mi muerte, bajo código sigma
A22151. Como oficial de seguridad encubierto y
piloto, he contratado al Dr. Williams en un número de
número de conversaciones privadas. Una muestra de tran
El guión sigue.

Vilnikov: "Siéntese y abróchese el cinturón, doctor. yo
Habla mucho mejor entonces ambos somos iguales.
lado hacia arriba. ¿Qué hace que estos genios tuyos
¿Tan impresionante?"

Williams: "Permítanme responder a eso con una pregunta:
ción propia. ¿Qué harías si nosotros
¿De repente fueron atacados por NEO?"

Vilnikov: "Escanearía los barcos y vería qué
estaba en contra. Entonces pelearía o huiría
dependiendo de las probabilidades. Es lo que cualquier cap-
tain podría hacer."

Williams: "Es exactamente por eso que diseñé el
HUEVO. Mudan de forma en forma para que
Nunca se sabe exactamente cuándo estás despierto.
en contra. Cuatro etapas, cada una con su propio estilo.
especialidades; esto dificulta la evaluación.
Las defensas contra uno pueden resultar inútiles
contra otro."

Vilnikov: "Así que creamos la amenaza perfecta.
¿Por qué la RAM no debería tener miedo de
perspectiva? ¿Qué los hace rentables?
en lugar de un peligro?"

Williams: "En eso estoy trabajando
ahora. Estoy modificando su estructura para que sea
susceptible a ciertos químicos inofensivos.
Al mismo tiempo, debemos mantener la
detalles muy clasificados. El HUEVO útil-
ness podría caer en picado si sus debilidades
fueron transmitidos. Además, la debilidad por uno
La forma puede no ser la misma que para otra. yo
No he decidido sobre esto."

Termina la cinta.

ENTRADA DE REGISTRO 61

Memo base de asteroides RAM

 "AVISO: A todas las instalaciones del Proyecto
 DE: RAM principal

  La instalación de pruebas del proyecto en el cinturón de asteroides
ha sido comprometida. Información preliminar
La información es que la base fue atacada por
piratas, con fines de salvamento. aunque
Los secretos del proyecto se consideran seguros, nosotros
Nos hemos visto obligados a abandonar nuestro original.
plan de ataques enfocados al objetivo.

  Como la mayoría de ustedes ya saben, tenemos
iniciado el Plan B. El Proyecto será redireccionado
para asestar algunos golpes masivos a la banda
áreas. Aunque esto obstaculizará nuestra recuperación
esfuerzos de formación, la misión principal -
destruir la resistencia de NEO - será
logrado como antes.

  Todo el personal debe redoblar sus esfuerzos.
hacia la conclusión exitosa del Proyecto.

ENTRADA DE REGISTRO 62

Memo terrorista RAM

  "AVISO: A todas las instalaciones del Proyecto
  DE: RAM principal

URGENTE URGENTE URGENTE URGENTE
URGENTE URGENTE URGENTE URGENTE

  Hemos concluido que efectivamente puede haber
ser terroristas de la Tierra en libertad con conocimiento
del Proyecto.

  Hemos autorizado recursos ilimitados para
eliminar la amenaza terrorista. Todas las instalaciones
se colocarán en alerta máxima y todos los proyectos
El trabajo debe realizarse las 24 horas del día.

  ADVERTENCIA: Nuestros pronosticadores de estrategia digital
han predicho que los terroristas de la Tierra pueden
viajar en una nave RAM y puede intentar
hacerse pasar por personal de RAM."
ENTRADA DE REGISTRO 63

Pantalla de alerta

  La pantalla dice: "A TODAS LAS FUERZAS RAM.
DE RAM PRINCIPAL. GRADIVUS MONS.
CÓDIGO VIOLETA." Se repite una y otra vez.

ENTRADA DE REGISTRO 64

Aviso de RAM a los trabajadores

  "AVISO: A todos los Technikis, Gradivus Mons
  DE: Gestión

1. ¡Felicitaciones! La instalación de operaciones
  informa que el soporte de la lente ha sido
  instalado y probado dentro de las especificaciones.
  Es posible que haya una bonificación próxima.

2.Como no es necesaria otra cuna o
  mecanismo de apuntamiento de respaldo en este momento,
  todos los trabajos de montaje están paralizados.

3.Hay retrasos recurrentes en la lente.
  instalación de fabricación. Si estos retrasos
  persiste, puede aparecer una marca negra en su
  registros de trabajo y sobre el logro
  registro para esta base. Espero que todo el personal
  voluntario para el servicio en Venus Lens
  Instalación. Un transbordador partirá pronto.


ENTRADA DE REGISTRO 65

Memoria RAM Venus Duty

  "AVISO: Para Technikis que se ofrecen como voluntarios para
  Deber de Venus
  DE: Dirección, Gradivus Mons

  Todas las Technikis con destino a la Lente Venusina
Se debe alertar a las instalaciones de que la situación
ha empeorado. A menos que la lente
recibe tratamiento final y es enviado
Pronto, la fecha límite del proyecto se retrasará.
Si el Proyecto no logra su alineación planetaria
fecha objetivo todos seremos degradados.

  Le instamos a que haga todo lo posible para lograr el éxito.
proceso del Proyecto y la rentabilidad del
la Compañía."

(La información que aparece debajo de este
letin incluye coordenadas de vuelo al
Tierras bajas de Venus. La fecha indica que
el transbordador de apoyo salió de Marte hace dos días).

ENTRADA DE REGISTRO 66

Solicitud de materiales

  "SOLICITUD DE MATERIAL
  DE: Sede del Proyecto
  PARA:Gradivus Mons
Con cargo a: PROYECTO

Se envía: tres (3) herramientas de alineación del soporte de lentes
         Una (1) plataforma maglev del apuntador
         Catorce (14) enfocadores de lentes
         Dos (2) unidades de trabajadores

Notas: Todas las partes de la base del proyecto tienen
Llegó. Las unidades de puntería están siendo probadas.
ahora. No ha llegado ninguna lente de Venus; entrega
"Todo se está retrasando para los tratamientos finales".

ENTRADA DE REGISTRO 67

Tratado de lentes

  Hojeas un largo tratado sobre bio-
óptica citando "tasas de retención de energía" y
cifras de "amplificación de longitud de onda" para un
material desarrollado por primera vez en Venus
Aerostato de Santa Cruz. Los científicos de RAM han
desarrolló un método para dar forma a las lentes
de este material que absorben energía. el
El poder se acumula dentro del material hasta que
alcanza un "punto de inflamación" y se expulsa de una vez
Explosión enfocada e increíblemente potente. El tra-
tise concluye que si se obtienen resultados aceptables
logrado en Marte, una lente más grande situada
mucho más cerca de la fuente de energía podría estar
mucho más eficiente.

ENTRADA DE REGISTRO 68

Información de la lente

  Scot.dos parece sombrío. "Basado en la información
información que hemos reunido hasta ahora, estoy preparado
especular sobre los efectos de un proyecto de tamaño completo
Lente utilizada por el control de RAM.

  "Una lente de tamaño completo cerca del sol podría producir
producir un rayo de energía con suficiente poder para
llegar a la Tierra y esterilizar un continente hueco.
Los refugios profundos debajo de las ciudades serán
de eficacia limitada."

ENTRADA DE REGISTRO 69

Memo de escaneo de retina RAM

 "AVISO: A todos los Technikis de Blue Code
  DE: Seguridad del proyecto

  Hemos implementado seguridad de primer nivel.
medidas. La seguridad primaria es proporcionada por
Tarjetas acceso azules. Se proporciona seguridad de alto nivel.
ed por un sistema sellado que utiliza escaneos de retina.
Las huellas de retina de los agentes del Código Azul
se han cargado en el escáner com,
y ha sido sellado contra manipulación o
comunicaciones exteriores.

  Al suministrar personal adicional a
el Proyecto, no envíe a nadie que esté
no Código Azul a partir de esta fecha. porque un
La 'ganzúa' retiniana podría derrotar al nivel superior
seguridad, todos estos dispositivos han sido enviados a
a la Instalación Venusiana para su inmediata
destrucción."

ENTRADA DE REGISTRO 70

Salida del corredor del desierto

  "No viajaré más contigo. Te lo digo.
De verdad que no puedo encontrar en mi corazón que me importe
sobre tu tierra, que está tan lejos de
nosotros y nuestra lucha. hemos sido hechos
con el amor de esta tierra pura junto a nuestra
corazones, y tan grande es que poco más puede
entrometerse. Sin embargo, deseo que sigas en silencio
y verdadero tiro, porque has sido un
amigo para nosotros, y nos hemos mantenido unidos
contra nuestro enemigo común. Adiós."

ENTRADA DE REGISTRO 71

Descripción de la sala de pruebas

  Las paredes aquí están revestidas con materiales especializados.
equipo de prueba. Por encima de los muros, la pira-
El pico de cristal del mid se eleva muy por encima. en
En el medio del piso hay un enorme agujero, el
eje por el cual se baja el arma de prueba RAM.
para modificaciones en los distintos niveles.
els. Ahora reposa al nivel del suelo, sus-
colgado justo encima del orificio del eje en un
Plataforma flotante de levitación magnética.
El mecanismo de puntería sostiene una enorme
lente de tono negro.

  Hay técnicos de RAM pululando
la plataforma de armas y tripulando el
consolas. Evidentemente se está realizando algún tipo de prueba.
a punto de comenzar.


                                 APÉNDICE
                                 ~~~~~~~~
                     TABLA DE MODIFICADORES DE ATRIBUTOS RACIALES
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                   STR DEX CON INT WIS CHA TECNOLOGÍA
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Venusina 0 -1 +1 0 +1 -1 0
Mercurio -1 +1 +1 0 0 0 0
Manitas -2 +3 -2 0 0 0 +3
marciano -1 +1 -1 0 -1 +1 0
Terran 0 0 +1 0 +1 0 0
Corredor del desierto +2 +2 +1 0 0 -1 0


                      CARRERAS PERMITIDAS POR TABLA DE CARRERA
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
            COHETE JOCK GUERRERO INGENIERO PíCARO MÉDICO
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Terran si si si si si si
marciano si si si si si
venusiana si si si si si si
Mercuriano si si si si si
Tinker no no si no si
DesertRunner si si si no no


               TABLA DE MODIFICADOR DE FUERZA
               ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    PESO BONIFICADO POR DAÑO BONIFICADO*
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
1 -5 -4 1
2 -4 -3 2
3 -3 -2 5
4 -2 -1 10
5 -2 -1 15
6-1 0 20
7 -1 0 25
6 0 0 30
9 0 0 35
10 0 0 40
11 0 0 45
12 0 0 50
13 0 0 55
14 0 0 60
15 0 0 65
16 0 +1 70
17 +1 +1 85
18 +2 +2 110
19 +3 +4 200
20 +3 +6 300
21 +4 +8 450
22 +4 +10 600

*esta es la cantidad de peso que un personaje puede cargar sin volverse
gravado.

               TABLA DE MODIFICADOR DE DESTREZA
               ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
       CLASE DE ARMADURA DE COMBATE A DISTANCIA DE REACCIÓN
        BONIFICACIÓN BONIFICACIÓN BONIFICACIÓN
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
1 +6 -6 +5
2 +4 -4 +5
3 +3 -3 +4
4 +2 -2 +3
5 +1 -1 +2
6 0 0 +1
7 0 0 0
8 0 0 0
9 0 0 0
10 0 0 0
11 0 0 0
12 0 0 0
13 0 0 0
14 0 0 0
15 0 0 -1
16 -1 +1 -2
17 -2 +2 -3
18 -2 +2 -4
19 -3 +3 -4
20 -3 +3 -4
21 -4 +4 -5
22 -4 +4 -5


                TABLA DE MODIFICADORES DE LA CONSTITUCIÓN
                ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          BONIFICACIÓN DE PUNTOS DE VIDA BONIFICACIÓN DE PUNTOS DE VIDA
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
1-3 12 0
2-2 13 0
3-2 14 0
4 -1 15 +1
5 -1 16 +2
6 -1 17 +2 (+3)*
7 0 18 +2 (+4)*
8 0 19 +2 (+5)*
9 0 20 +2 (+5)*
10 0 21 +2 (+6)*
11 0 22 +2 (+6)*

*valores entre paréntesis () solo para Warriors

Tabla de avance de nivel de Rocketjock/Ingeniero/Pícaro
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
requisito de experiencia de nivel de experiencia
2 1.250
3 2.500
4 5.000
5 10.000
6 20.000
7 40.000
8 70.000

Tabla de avance de nivel de guerrero
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
requisito de experiencia de nivel de experiencia
2 2.000
3 4.000
4 8.000
5 16.000
6 32.000
7 64.000
8 125.000

Tabla de avance de nivel médico
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
requisito de experiencia de nivel de experiencia
2 1.500
3 3.000
4 6.000
5 12.000
6 24.000
7 48.000
8 96.000

Clase de armadura
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Tipo CA
ninguno 10
Traje espacial 6
Traje inteligente 4
Armadura pesada 2
Armadura de batalla 0
Armadura de batalla con campos -2

                    TABLA DE ARMAS
                    ~~~~~~~~~~~~
                (P/M/L)
ALCANCE DE ARMAS DAÑO ROF
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Cuchillo 1d3 2
Mono cuchillo 1d6 2
Machete 1d6 2
Espada 1d8 2
Arma de asta 1d10 2
Espada mono 1d10 2
R.D. Ballesta 4/6/8 1d8 2
Pistola de agujas 9/6/12 1d3 6
Pistola de pernos 12/08/16 1d4 4
Pistola láser 16/24/32 1d8 3
Pistola Cohete 12/08/16 1d10 4
Pistola de microondas 12/08/16 1d10 4
Rifle láser 60/90/120 1d12 2
Pistola de calor 3/4/6 2d6 2
Rifle cohete 40/60/80 2d8 2
Sonic Stunner 2/3/4 salva 2
Granada 1/2/3 varía 1
Lanzagranadas 9/6/12 varía 1/2
Lanzador de plasma 15/10/20 4d10 1/2
Lanzacohetes 20/30/40 5d10 1/2


               TABLA DE HABILIDADES
               ~~~~~~~~~~~~

Habilidades de destreza:
Acrobacias Aventuras
Escalar Aventuras
Ocultarse en las sombras Aventura
Maniobra en aventuras y combates 0-G
Muévete silenciosamente aventurero
Aventuras de bolsillo
Piloto de aventuras en cohetes y combate espacial
Utilice Jet Pack para aventuras y combates
Conducir Groundcar no utilizado en este juego
Conducir Jetcar "
Piloto de Aviones de Ala Fija"
Avión piloto de ala de rotor "

Habilidades técnicas:
Evitar las aventuras de seguridad
Operación Commo Aventuras
Demoliciones Aventuras
Aventuras y combates de primeros auxilios
Jury Rig Aventuras y combate espacial
Aventuras con cerradura abierta
Reparación de aventuras eléctricas y combate espacial.
Repair Lite Soporte para aventuras y combate espacial
Reparación de aventuras mecánicas y combate espacial.
Reparación de motores nucleares Aventuras y combate espacial
Reparación de cascos de cohetes Aventuras y combate espacial
Reparación de armas Aventuras y combate espacial
Operación del sensor Aventuras

Habilidades médicas:
Diagnosticar aventuras
Técnico en suspensión de vidaNo utilizado en este juego
Tratar heridas críticas después del combate y el combate espacial
Tratar enfermedades no utilizadas en este juego
Tratar heridas leves después del combate y el combate espacial
Tratar el envenenamiento después del combate y el combate espacial
Tratar heridas graves después del combate y el combate espacial
Tratar el aturdimiento/parálisis Aventuras y combates

Habilidades de inteligencia:
Aventuras de astrogación
Sólo prerrequisito de astronomía
Sólo prerrequisito de matemáticas
Tácticas de batalla Aventuras y combate
disfrazarse de aventuras
Aventuras de búsqueda en la biblioteca
imitar aventuras
Navegación Aventura
Aventuras en planetología
Programación de aventuras

Habilidades de carisma:
actuar aventurero
Hazte amigo de las aventuras de los animales
Aventuras para distraer
Etiqueta Aventuras
Hablar del pasado/Convencer aventurero
Intimidar aventuras y combates
Liderazgo Aventuras y Combate
cantar aventuras

Habilidades de sabiduría:
Aviso de aventuras
Aventuras de supervivencia planetaria
Aventuras de seguimiento
Seguimiento de aventuras

        GLOSARIO DE TÉRMINOS DEL JUEGO
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Puntuaciones de habilidad. Estos números definen el
Carácter básico, los siete atributos son:
Fuerza (STR), Destreza (DEX),
Constitución (CON), Inteligencia (lNT),
Sabiduría (WIS), Carisma (CHR) y Tecnología
(TCH).

Clase de armadura (AC). Esta calificación determina
lo difícil que es golpear y dañar a un objetivo.
Cuanto más baja sea la CA, más difícil será el objetivo.
conseguir es golpear.

Carrera. Esta es la ocupación de un personaje.
Las cinco opciones profesionales en Countdown to
Doomsday son: Rocketjock, Guerrero,
Ingeniero, pícaro y médico.

Carácter. Cada miembro del aventurero
El equipo que controlas es un personaje.
A veces se hace referencia a los personajes como
Personajes jugadores o PC.

Icono de personaje. Es una imagen que representa
envía un personaje o NPC en combate.

Combate, cuerpo a cuerpo. Este es un combate cuerpo a cuerpo.
entre oponentes adyacentes con tales
armas como cuchillos y espadas.

Combate, a distancia. Esto es un combate con dis-
armas de fuego, como pistolas, rifles o
granadas.

Dados. Esto se refiere a rangos de números aleatorios.
bers. Un d6, por ejemplo, es un número aleatorio.
ber entre uno y seis, un d10 es un número
entre uno y diez. Varios dados representan
envió dos o más rangos aleatorios agregados
juntos. Por ejemplo 2d10 podría ser un
número entre dos y veinte ([1 a 10]
+[l a 10]).

Encuentro. Este es el nombre para cuando el
El equipo se encuentra con oponentes u otros seres. un
Se mostrará un menú para mostrar todos sus
opciones para cada encuentro (a veces
tu única opción es luchar).

Puntos de experiencia (EXP). se ganan por
cada victoria, además de completar partes de
la aventura. Un personaje que gana
suficiente EXP puede avanzar en el nivel de carrera.

Hitpolnts (HP). Son una medida de cuán diferentes
Es difícil que un personaje o PNJ mate o inca-
pacificar.

Iniciativa. Este es un valor semialeatorio,
basado parcialmente en DEX, que determina
cuando un personaje o NPC puede actuar en conjunto
murciélago. Una mayor destreza generalmente permite
actores y NPCs para actuar antes en un combate.

Nivel. A medida que los personajes ganan EXP, pueden
Formar y aumentar el nivel de carrera. ganando
El nivel les da a los personajes más puntos de habilidad, apuesto a que
mayor capacidad de combate y más HP.

Personaje no jugador (NPC). este es cualquier
humano o criatura que un aventurero
el equipo se reúne. Algunos NPC atacarán inmediatamente.
diatamente. algunos hablarán primero, mientras que otros
realmente ayudar al partido.

Personaje del jugador (PC). este término
describe a todos los miembros de tu aventura
equipo.

Carrera de jugadores. Esta es cualquiera de las especies que
una PC puede serlo. Las razas de los jugadores son: Terran,
marciano, venusiano, mercuriano, tinker,
Corredor del desierto.

Rollo. Este es el término utilizado cuando el
La computadora genera un número aleatorio. Para
Por ejemplo, la computadora "tira" un d20 para
determinar el impacto durante el combate.

Habilidad. La capacidad de hacer algo. o operar-
comió algo. Una habilidad útil es la maniobra.
en Zero-G, que es la capacidad de funcionar en
un entorno libre de gravedad. el numerico
El valor de una habilidad representa un porcentaje.
posibilidades de éxito de un personaje.

Habilidad, carrera. Estas habilidades son claves para un
carrera dada.

Habilidad, general. Estas son habilidades útiles no
asociado específicamente con el personaje de un
carrera.

Verificación de habilidades. Este es un cheque contra un carácter.
número de habilidad del actor. Un personaje con una habilidad.
de 75 tiene un 75% de posibilidades de éxito en una habilidad
Comprueba si hay una acción de dificultad media.

Equipo. Este es el grupo de PC que usted ensambla.
ble para la aventura. Los miembros del equipo pueden
ser agregado o eliminado del grupo
durante la aventura.

THAC0 (para alcanzar la clase de armadura 0). esto
El número es una indicación de la capacidad de un atacante.
capacidad de combate. Un atacante debe rodar su
THAC0 o más para golpear a un oponente con
CA 0.

Fin.