¡INSTRUCCIONES PARA BUG-BASH!
============================

¡ESCRIBIDO POR EL VERDUGO DE LA PROFECÍA!
---------------------------------

Es temprano en la mañana; El lugar es un jardín negro normalmente ordenado y bien cuidado.
por los humanos. Pero, para tu consternación, notas que tu dominio se ha convertido
muy desordenado durante la noche. Al mirar hacia arriba ves enjambres de insectos y bichos. 
volando sin pensar; sin intenciones aparentes de ayudarte a aclarar
hasta el desorden. Parece que el 'Evil-Slug' ha estado a la altura de su antiguo
trucos de nuevo y lavó el cerebro de los insectos y bichos con un hechizo perverso.

Pronto te das cuenta de que te llevará varios días en lugar de horas.
para limpiar y restablecer el orden en el jardín. Armándose rápidamente con un
pistola pulverizadora de insecticida, comienzas tu búsqueda.

¡Buena suerte!

CARGANDO EL JUEGO:

AMIGA 500 O 2000

1) Inserte el disco marcado BUG-BASH en la unidad "A"

2) Encienda la computadora

3) El programa se cargará y ejecutará automáticamente.

Amiga 1000

1) Inserte el disco del sistema.

2) Cuando aparezca el disco del banco de trabajo en la pantalla, inserte el disco marcado
BUG-BASH en la unidad "A"

3) El programa se cargará y ejecutará automáticamente.

CONTROLES:

Puerto de palanca de mando 2

ARRIBA: despega y vuela en todas direcciones.
ABAJO: Recoge un objeto cuando estés en el suelo.
IZQUIERDA/DERECHA: caminar/volar hacia la izquierda o hacia la derecha
BOTÓN DE FUEGO: Pistola pulverizadora de insecticida contra incendios
BOTÓN DEL RATÓN: Presione el botón izquierdo para pausar,
                    presione nuevamente para continuar

JUEGO:

Tu tarea es limpiar toda la basura del jardín colocándola en el
bote de basura. Cuando se recoge un trozo de basura, es posible que se caiga volando.
directamente encima del bote de basura. Verás y oirás el trozo de
basura.
Sólo puedes recoger un trozo de basura a la vez y no puedes tirarlo.
frutas u otras cosas que se recogen en el bote de basura.
Manténgase alejado de los insectos amenazantes o distráigalos con su pistola rociadora. lo harás
Recibirás puntos por cada insecto destruido.
No puedes disparar a las orugas que devoran el hongo mágico. esto
Es bastante justo ya que tampoco te harán daño.
Sin embargo, con el tiempo suficiente, consumirán todo su suministro de energía.
Es posible que aparezcan otros elementos a lo largo del juego. Estos pueden valer la pena
puntos o ayudarle a salir de una situación complicada.
Puede ver una lista completa de bonificaciones, etc., en la introducción del juego.
pantallas después de la carga.
Después de ordenar cada jardín y eliminar los insectos, te enfrentarás a un
gran guardián del final del día. Depende de usted encontrar la mejor estrategia para
mátalo o supéralo.

ESTADO Y PUNTUACIÓN:

En la parte inferior de la pantalla está la barra de estado del reproductor. Esto se muestra desde la izquierda.
a la derecha; La puntuación, el tiempo restante y el nivel de energía.

1) LA PUNTUACIÓN
Esto aumentará al disparar insectos, recoger frutas y dejar caer
basura en el bote de basura.

Se puede otorgar una bonificación de puntuación mayor al final de cada día superado.

2) EL TIEMPO
Esto disminuirá a medida que avance el día. Es posible que puedas ampliar el tiempo.
Izquierda si puedes encontrar un reloj.

También se vuelve más oscuro a medida que avanza el día.

3) NIVEL DE ENERGÍA
Esto disminuirá cuando sea golpeado, etc.

Aumentará si disparas un hongo mágico o recoges un mini hongo.

FIN DEL JUEGO:

El juego finaliza por las siguientes razones:

1) Has perdido toda tu energía.

2) Se acabó el tiempo.

3) Has completado el juego matando al "Evil-Slug"