Bump'n'Burn de Mindscape - Documentos completos
Escrito por: Caronte/DIOS

¡La velocidad! ¡Las emociones! ¡Los derrames! La gloria es para aquellos que sobreviven a la mejor experiencia de carreras: ¡el campeonato Bump N Burn!

Celebrado en las pistas de carreras y carreteras de los siete reinos de Toonia, el evento es una pelea sin límites donde la única regla es ¡todo vale! Cada uno de los reinos envía a su conductor más valiente para competir contra el despiadado Conde Caos, campeón reinante y ganador de todos los torneos Bump N Burn anteriores. No se detendrá ante nada para mantener su récord invicto.

¿Te unirás a las filas de los retadores fallidos o podrás destronar al Conde Caos?
¡Velocidad para triunfar!
DETALLES DE LA VERSIÓN:

La versión estándar de Bump N Burn ejecutará Amiga A500, A500+, A600, A1200 y A2000. Se requiere 1 Megabyte de memoria, si tu Amiga tiene 1 Megabyte de memoria CHIP (como se encuentra en máquinas 500+, 600 y 1200), se cargarán efectos de sonido adicionales.

La versión mejorada de Amiga 1200 sólo se ejecutará en máquinas A1200 y A4000. Esto se debe a los gráficos mejorados que utilizan más colores de los que puede mostrar un Amiga estándar.
OPCIONES

Para seleccionar. mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo hasta la opción requerida. Luego muévete hacia la izquierda/derecha o presiona fuego.
MODO JUGADOR

Muévase hacia la izquierda/derecha para seleccionar. ¡Elige entre pantalla completa para 1 jugador, pantalla dividida para 1 jugador (con mapa del recorrido) y pantalla dividida para 2 jugadores para carreras cara a cara!
MODO DE VELOCIDAD

Muévase hacia la izquierda/derecha para seleccionar. Elige entre Aprendiz, Normal o Monstruo de la velocidad.
SELECCIÓN DE PERSONAJES

Muévete hacia la izquierda y hacia la derecha para elegir un personaje sin tener que ir a la pantalla de selección. Pulsa fuego para abrir el diario del personaje. Mira cada uno moviendo el joystick y presionando fuego. Asegúrate de elegir con cuidado, ya que cada personaje y vehículo tiene características diferentes.
JUEGO

Pulsa fuego para seleccionar e iniciar el juego. Luego se te pedirá que elijas un área de Toonia para correr. Simplemente mueve el selector sobre el área deseada y presiona Fuego. Si terminas una carrera rápidamente, es posible que tengas que esperar a que los demás pilotos completen el recorrido antes de que termine la carrera.
SALIR

Pulsa fuego para volver a la tabla de puntuación más alta.
CONTROL DEL VEHÍCULO

Los vehículos se controlan mediante joysticks.

Izquierda - Girar a la izquierda
Derecha - Girar a la derecha
Empujar hacia adelante: dispara un tiro (si se recolecta y selecciona munición)
Tirar hacia atrás: activa el arma
Botón de disparo - Acelerar
Tecla `P` - Pausa
Esc: regresa a la pantalla principal.

Todos los vehículos están equipados con radar (visible en su panel de control). Esto muestra la posición de otros corredores delante y detrás de su vehículo. Utilice el radar cuando planifique ataques a los vehículos que le siguen.
EL MAPA

Puedes elegir el orden en el que abordas cada área de Toonia. Debes completar todas las áreas para terminar el juego.
LA CIUDAD DESGASTADA POR LA GUERRA

La casa del coronel Carnage, los tanques cruzan la carretera y los aviones lanzan bombas sobre sus cabezas. Enormes cráteres marcan el paisaje y vallas de alambre de púas bloquean los carriles. ¡Sobre todo, evita las Minas!.
LA PISTA DE CARRERAS

Diseñado para la velocidad, este es el dominio de Mr. Fabulous. Un banco de pruebas ideal para el manejo de vehículos, la pista tiene amplias curvas peraltadas llenas de armamento adicional.
LOS FIORDOS HELADOS

Eric el esquimal se sentirá aquí como en casa. Las bolas de nieve ruedan por la carretera, los pingüinos saltarines se enganchan a tu coche y los parches de hielo hacen que el camino sea muy resbaladizo.
EL BOSQUE CAÍDO

Hay árboles en la carretera y viejas grúas se balancean fuera de control. Los puentes estrechos hacen que cruzar el río sea peligroso. Los Buck Tooth Beaver Bros. deberían disfrutar de la ventaja aquí.
EL CEMENTERIO ENCANTADO

Frank N Steiner proviene de esta parte de Toonia. Además de los diversos demonios y espectros, los jugadores deben evitar las calabazas paganas y los charcos de gipper. Asegúrate de traer un par de pantalones marrones gruesos.
MUNDO DE CARAMELOS

La combinación de colores más moderna de Toonia espera a los visitantes de la ciudad natal de Loretta Lamour. Los secadores de pelo te desvían del rumbo, las tapas de botellas con gas se disparan desde todos los ángulos y las palomitas de maíz que rebotan intentan detener tu progreso.
EL VOLCÁN
Hogar de los Dodgy Dino's, el volcán es muy activo. Tenga cuidado con las bolas de fuego voladoras que salen de las ardientes entrañas del volcán. Las aves prehistóricas intentarán recoger al corredor desprevenido y dejarlo caer de la montaña. Puentes destartalados cruzan abismos profundos, ¡así que no te caigas!
ARTÍCULOS ADICIONALES

Las fichas de estrellas se depositan en determinadas partes del campo. Pasa sobre ellos para recogerlos. Una vez recogida, la estrella se transformará en un arma aleatoria u otro elemento útil. Esto se muestra en el panel de control. Tira hacia atrás del joystick para activar el arma. Empuje hacia adelante el joystick para disparar un tiro (si se recogen tiros).
DISPARO

Proporciona 5 disparos capaces de sacar a otros conductores de la carretera. Cada personaje tiene su propia arma de tiro personalizada.

        HERMANOS CASTOR.  (icono 1) MATANZA DE CORONEL (icono 2)
        DODGY DINO'S (icono 3) ERIC ESKIMO (icono 4)
        Señor. FABULOSO (icono 5) FRANK N STEINER (icono 6)
        LORETTA LAMOUR(icono 7)

Disparo guiado

En apariencia es similar a un disparo normal, pero sigue al objetivo más cercano con una precisión mortal.

        HERMANOS CASTOR.  (icono 8) MATANZA DE CORONEL (icono 9)
        DODGY DINO'S (icono 10) ERIC ESKIMO (icono 11)
        Señor. FABULOSO (icono 12) FRANK N STEINER (icono 13)
        LORETTA LAMOUR(icono 14)

(ICONO 15) MANCHA DE ACEITE: coloca una mancha de aceite en el camino detrás del vehículo. ¡Cualquier vehículo que pase sobre el aceite patinará sin control!

(ICONO 16) MINAS - Arma altamente explosiva que es detonada por otro vehículo que la pasa por encima.

(ICONO 17) INVULNERABILIDAD - Dispositivo mágico que hace que el vehículo sea inmune a ataques por un corto período.

(ICONO 18) TURBO: proporciona una ráfaga temporal de aceleración.

(ICONO 19) CORTINA DE HUMO - Dificulta la visibilidad detrás del vehículo cuando se activa.

(ICONO 20) POTENCIA DE BUMP: permite al jugador sacar a otros conductores de la pista.

(ICONO 21) PARED: Se coloca una pared sólida detrás del jugador, lo que ralentiza cualquier vehículo que la golpee.

(ICONO 22) SUPER SALTO: permite al jugador lanzar el vehículo al aire, evitando cualquier obstáculo.

(ICONO 23) INVISIBILIDAD: hace que el vehículo sea temporalmente invisible. ¡Esto no es lo mismo que invulnerabilidad!

(ICONO 24) DINERO: le da al jugador diez monedas adicionales para gastar en la tienda.
LA TIENDA

Al final de cada carrera, los jugadores pueden visitar al Profesor Fourstroke McChoke (ICON) en su emporio de mejora de vehículos. Los jugadores pueden mejorar sus vehículos a cambio del dinero recaudado durante la carrera (ICONO 25)

Las áreas en las que puedes mejorar tus vehículos son las siguientes:
NEUMÁTICOS

Proporciona un mejor agarre, minimizando así los derrapes y mejorando el manejo general.
MOTOR

Aumenta la velocidad máxima de su vehículo.
ACELERACIÓN

Aumenta la tasa de aceleración.
POTENCIA EXTRA DE IMPULSIÓN

Mejora la resistencia del automóvil y, por lo tanto, reduce los daños por golpes.

Cada vez que se compra una actualización, la barra de energía de actualización se resalta con una sección más. Una vez que la barra de energía esté al máximo, no se podrán comprar más actualizaciones si ese tipo es.
EL MARCADOR

Al final de cada carrera se mostrará el marcador. Los puntos se otorgan según la posición final en carrera. Una vez completadas todas las áreas, el concursante con más puntos es declarado Campeón de Bump N Burn.

¡ADVERTENCIA! No se sabe cómo reaccionará el Conde Caos si es sometido a su primera derrota...
CONSEJOS Y CONSEJOS

   1. Utilice todas las tácticas tortuosas, solapadas y francamente dudosas que pueda (recuerde, ¡¡no es hacer trampa!!)
   2. Recuerde que las armas de tiro deben activarse tirando hacia atrás del joystick y luego dispararse empujándolas hacia adelante.
   3. Si es capturado por pájaros prehistóricos, fantasmas, pingüinos u ovnis, mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para escapar.
   4. Si no terminas entre las cuatro primeras posiciones al final de la carrera y tienes que usar un crédito para continuar, una sección será eliminada de todas tus mejoras.
   5. ¡Batir el récord de vuelta gana dinero extra!
   6. Si ves alguna bandera en el campo, ¡recógela!
   7. ¡Haz buen uso del radar! Es extremadamente útil para detener a los conductores que persiguen.
8. Acérquese al coche de delante y rebase.