Archivo de texto para Burocracia

     Has recibido un anuncio de la " PARNOIA POPULAR "
	 Revista con muchos artículos interesantes.

		 ¿ES USTED UNA PERSONA PARANOIA?
	 Si puedes responder estas dieciséis preguntas, eres un paranoico
	 ¡Persona y Paranoia Popular es para ti!  Si no puedes responder
	 estas preguntas, ¿no crees que hay cosas que deberías
	 saber?

      ¡Cada mes, Popular Paranoia te ofrece algo nuevo de qué preocuparte!

 ()¿Qué sustancia química utiliza la Conspiacy sanitaria internacional para destruir?
   nuestra valiosa grasa corporal?

 ()¿Cuántos fascistas de la salud hay en la FDA?

 ()¿Qué dicen Ronald Wilson Reagan,Daniel Miguel Ortega,Dwight Eugene Gooden?
   y Johnny Herman Carson tienen en común (y una amenaza por ello)?

 () ¿Qué dispositivo se está utilizando para realizar un seguimiento del paradero del
   ¿Ciudadanos americanos?

 ()¿Dónde está el centro de la insurgencia comunista en Estados Unidos?

 ()La existencia de cuál de los cincuenta estados de la unión es una ficción
   inventado por la Comisión Trilateral para sus propios propósitos nefastos?

 ()¿Qué organización de izquierdas frustró el golpe de Estado inmediatamente después de la
   asesinato de John F. Kennedy, lo que llevó a décadas de criptocomunismo
   gobierno en Estados Unidos?

 ()¿Cuál es el caldo de cultivo para la mayoría de las enfermedades importantes?

 ()¿Cómo aprenden tanto sobre ti?

 ()¿En qué porcentaje los estudiantes que intercambian relojes digitales con múltiples
   ¿Las parejas aumentan sus posibilidades de contraer peste bubónica?

 ()¿Qué programa subsidiado por el gobierno local representa la mayor amenaza?
   a la privacidad del hogar?

 ()¿Qué está desatando México contra Estados Unidos por negarse a darles
   ¿una franquicia de béisbol de las grandes ligas?

 ()¿Qué método secreto de vigilancia del FBI se disfraza bajo la apariencia de
   servicio publico?

 ()¿Quién es su líder?

 ()¿Qué legislación bien intencionada era en realidad un complot de inspiración comunista?
   ¿Destruir a la familia americana?

 () ¿Cómo están conspirando los dentistas de Estados Unidos para destruir las mentes de los
   nuestros hijos?

			LAS CARACTERÍSTICAS REGULARES INCLUYEN:

    ¿QUIÉN QUIERE ATRAERTE?
      Estás en la lista de objetivos de todos, desde alimentos y drogas.
      fabricantes al Presidente de los Estados Unidos. aprender a
      cuidado y por qué.

    ENTRETENIMIENTO ¡Lo que hagas el fin de semana podría matarte! ¿Sabías que
      que los estudiantes que intercambian relojes digitales con múltiples socios
      ¿Aumenta sus posibilidades de contraer peste bubónica en un 300%? encontrar
      Descubra cómo protegerse.

    COMIDA No te sorprenderá saber que el YOGUR es el caldo de cultivo
      para la mayoría de las enfermedades importantes. Examinaremos latas abolladas, panadería sucia.
      asistentes, habas, manteca de cerdo, barras de ensaladas y muchos otros
      peligros potenciales.

    VIGILANCIA Las agencias gubernamentales utilizan un verdadero ejército de vigilancia
      métodos, muchos de ellos disfrazados de servicios públicos.
      Te contamos cómo los HELICÓPTEROS DE TRÁFICO siguen tus actividades diarias,
      Las escuchas telefónicas monitorean sus coberturas y la televisión por cable amenaza su
      privacidad del hogar.

    MEDICINA Los dientes de su hijo están a sólo unos centímetros de su cerebro. pero
      ¿Alguna vez has considerado lo que sucede cada vez que el dentista da
      ¿Le dio una inyección de NOVOCAÍNA? Te mostraremos por qué está mal confiar
      médicos, medicamentos, hospitales y cualquier otra cosa que intente manipular
      con tu cuerpo.

    TU CASA Conoce los mejores dispositivos de protección, desde armas automáticas
      atacar a los perros. También examinaremos tapizados inflamables, insectos
      infestaciones, hornos microondas, rincones oscuros, gas radón, murciélagos en el
      ático y ratas en el sistema de alcantarillado.

    PROBLEMAS PERSONALES ¿Entonces sospechas que no les agradas a tus amigos? tu
      ¿Crees que tu madre les está pagando para que pasen tiempo contigo? son
      ¿Estás convencido de que tu bragueta está abierta? que te llevarán de urgencia al
      ¿Sala de urgencias con ropa interior hecha jirones? que cometerás un
      ¿Un terrible paso en falso delante de una persona importante? Bueno, es
      probablemente sea cierto.
E HISTORIAS INFORMATIVAS COMO ESTAS CADA MES:

    ¿CÓMO APRENDEN TANTO SOBRE TI?
      Cuando encuentras tus botes de BASURA volcados y las bolsas de plástico
      abierto, probablemente pienses que algún perro o mapache ha sido
      olfateando un bocadillo. Bueno, piénsalo de nuevo. Tu basura contiene
      información personal que va desde su cuenta bancaria y de servicios públicos
      números según sus preferencias de consumo y correspondencia privada.
      Te enseñaremos cómo mantener tu basura a salvo de miradas indiscretas,
      incluyendo un resumen de los sistemas de alarma y métodos de incineración.

    QUÍMICOS LETALES DE LA A A LA Z Ingerimos docenas de químicos diariamente
      en nuestros alimentos, aire, agua y productos personales. Motas de fluoruro
      nuestros dientes, el ASPARTAME destruye la grasa corporal, los fluorocarbonos devastan el
      capa de ozono. Esta práctica guía extraíble lo mantendrá alerta.

    AMERICAN GOTHIC Un terrorífico recorrido por 50 estados.  ¿Eres consciente de que
	¿OHIO es el centro de la insurgencia comunista en Estados Unidos?
	¿Has descubierto que DELAWARE es una ficción inventada por el
	¿Comisión Trilateral para sus propios propósitos nefastos? lo harás
	Conozca los hechos que necesita saber para combatir los poderes que buscan
	para abrumarte.

    EL JUEGO DE LOS NÚMEROS El número de letras de tu nombre revela más de
	te imaginas. Las personas con tres letras en su nombre traen bien
	suerte, ya que la suerte viene de a tres. Aquellos con seis letras en su
	nombre, apellido y segundo nombre, como Ronald Wilson Regan, Daniel
	Miguel Ortega, Dwight Eugene Gooden y Jonney Herman Carson, son
	una amenaza para todos los que los rodean, ya que 666 es el número del diablo.
	Descubra lo que revela su nombre en esta próxima función.


    ENRAIZANDO A QUEEN MUM Una mirada exclusiva detrás de escena de su líder
	la diabólica REINA MAMÁ.

    LA PODEROSA NFL Una exposición sorprendente de una poderosa organización de izquierda.
	¿Sabías que un juego de la NFL se adelantó al anuncio televisado?
	¿De un golpe de Estado inmediatamente después del asesinato de Kennedy?
	El golpe fue frustrado y décadas de gobierno criptocomunista
	sobrevino.

    GUERRA CONTRA INSECTOS Mosquitos inyectados con encefalitis viris, ABEJAS ASESINAS
	desatado por mexicanos vengativos, huevos de Viuda Negra escondidos en tu
	correo basura. El insectólogo sudamericano José Santa Fe revela la
	secretos de la guerra contra insectos y le dice cómo protegerse.

    ESTÁN EN SU RUTA LOS CAJEROS AUTOMÁTICOS no son más que un método para los bancos
	Se utiliza para rastrear y controlar a los ciudadanos estadounidenses. Te han hecho dependiente
	sobre ellos.  ¡Puedes liberarte! Descubre todo lo que necesitas saber
	sobre cajas fuertes en el hogar, compras en efectivo, impresión de sus propios cheques y
	más.

    ADIÓS, SONNY El GI BILL les dio a los veteranos la oportunidad de irse al collage
	y comprar sus propias casas, sin pensar en los padres, abandonados
	detrás. El editor Harold Regan, examina el costo final de esto
	trama de inspiración comunista.

    FASCISTAS DE LA SALUD ¿Cuántos fascistas de la salud hay en la FDA? si tu
	No lo sé, deberías estar leyendo Paranoia Popular.
-------------------------------------------------------------------------
				HAPPITEC
		  "LE TRAEMOS UNA SONRISA A TU ORDENADOR"



	ocupante
	5 Vista del hipopótamo
	Rinoceronte, Nueva Jersey 81818


	Estimado nuevo empleado,

	¡Bienvenido a Happitec Corporation!  Como sabes, el lema de Happitec
	es "Le traeremos una sonrisa a su computadora".  Nuestro objetivo es hacer que las personas
	felices, y eso incluye a nuestros empleados aquí en Happitec.  tienes
	¡Ya conocí los múltiples beneficios que te ofrecemos!  A su vez, nosotros
	Esperamos que nos hagas felices siendo un empleado dedicado y responsable.
	empleado.

	¿Cómo se hace feliz a Happitec? ¡Ningún problema!  Mantenemos las cosas en marcha
	sin problemas simplemente siguiendo las reglas y regulaciones establecidas por
	nuestro fundador y presidente, Leo J. Zereb.  Y para asegurarte de que aprendas
	cada una de estas reglas y regulaciones, lo enviaremos a un
	Seminario especial de formación en la sede internacional de Happitec en
	París Francia!

	Así es, te vas de viaje de dos semanas y con todos los gastos pagos a
París, cortesía de Happitec.  disfrutarás de un entrenamiento de seis días
	seminario con miembros experimentados del personal de Happitec.  Entonces te emocionarás
	¡A una semana completa de diversión en la Ciudad de las Luces!  ¡Y eso no es todo!
	¡También recibirás $75 para gastos!  ¿Eso pone un gran
	¿Tienes una sonrisa de Happpitec, nuevo empleado?

	El giro postal de $75 está en el correo de su nuevo hogar.  Para obtener tu
	billete de avión, simplemente lleve esta carta a su agencia de viajes.	entonces
	¡Estás de camino a París!  Asegúrese de llegar a tiempo a su vuelo.
	Hemos descubierto que los nuevos empleados que faltan al seminario de capacitación generalmente
	No estoy muy contento en Happitec.

	¡Nos vemos en la oficina!

	Felizmente tuyo,


	Ollie Fassbaum
	Gerente
	La Corporación Happitec




	       LA CORPORACIÓN HAPPITEC, PRINCIPALES OFICINAS EN TODO EL MUNDO
¿Estás convencido de que tu bragueta está abierta? Que lo llevarán de urgencia a la sala de emergencias. 
¿Usando ropa interior hecha jirones?