Quema de caucho (c) OCEAN Documentación completa       
                               
             ¡Documento escrito por Chronos of Hoodlum!



GOMA ARDIENTE....
Aquí el Rápido Fred (siete veces Campeón Mundial de Burning Rubber), estoy
Me alegro que hayas podido venir, ahora te cuento de qué se trata...

  He estado corriendo estas pequeñas carreras clandestinas durante el pasado.
Cinco años y, créame, ¡esos policías se enojan!
Supongo que estarías esperando para unirte este año, ¿eh?
Bueno, bueno, déjame contarte cómo empezó.



  Me hice cargo de la gestión de las tiendas "Fast Fred's Speed" de mi padre. yo
Siempre disfruté compitiendo en las carreras y cuando papá, bendito sea
tapacubos, fui a esa gran pista de carreras en el cielo que sabía que debía mantener
su sueño vivo.



  Lo que tienes que hacer es bastante simple, consigue un auto y luego ven. 
Ve a Fast Fred's (el segundo) Speed Shop y diviértete mucho.
'sopas' para tu hot hatch, ya sabes ese tipo de cosas -Nootros,
Super Chargers Etc... Luego, usando el mapeo de rutas de carrera de Fast Fred
sistema, puede elegir su ruta desde el principio hasta el final
de la carrera



  Cada carrera comienza en una de mis tiendas de velocidad en todo el mundo, por lo que esta
le brinda la oportunidad de gastar el dinero sobrante en trabajos de reparación y
sopas



  Así que todo lo que tienes que hacer ahora es esperar a que caiga la bandera blanca y
¡quema un poco de GOMA!



CARGANDO:
--------
CBM AMIGA:

  Su paquete de juego debe contener cuatro discos. Estos discos están etiquetados
como INTRO, MAIN, EURO y USA. Para comenzar a reproducir, inserte el disco INTRO.
en la unidad 0 y enciende tu Amiga. El juego se cargará automáticamente.
En varios momentos durante el transcurso del juego se te pedirá que insertes
un disco particular. Se hará referencia a él por su nombre, así que insértelo en cualquier
unidad de disco conectada a su Amiga.




CONTROLES:
---------
El juego puede controlarse mediante el ratón, el joystick y el teclado, o mediante un 
combinación de la siguiente manera:

Automático (control por joystick)

Joystick arriba -Acelerar

Joystick hacia abajo - Freno

Palanca de mando hacia la izquierda: girar a la izquierda

Palanca de mando a la derecha: girar a la derecha

fuego-nitro

Regreso -Nitro


Manual (control por palanca de mando)

Fuego + arriba -Prepárate

Fuego + abajo -Baja el engranaje

Joystick arriba -Acelerar

Joystick hacia abajo - Freno

Palanca de mando hacia la izquierda: girar a la izquierda

Palanca de mando a la derecha: girar a la derecha

Regreso -Nitro

Nota: Al intentar cambiar de marcha usando el joystick, primero debe
estar en una posición central antes de moverlo hacia arriba o hacia abajo.


Automático (ratón)

Botón izquierdo del ratón -Freno

Botón derecho del ratón -Acelerar

Izquierda -Girar a la izquierda

Derecha -Gire a la derecha

Regreso -Nitro



Manual (ratón y palanca de mando)

Botón izquierdo del ratón -Freno

Botón derecho del ratón -Acelerar

Izquierda -Girar a la izquierda

Derecha -Gire a la derecha

Regreso -Nitro

Joystick arriba -Prepárate

Joystick hacia abajo -Bajar marcha


Manual (teclado y ratón)

Teclas 1-5 -Cambio de marcha

Botón derecho del ratón -Acelerar

Botón izquierdo del ratón -Freno

Izquierda (ratón) -Girar a la izquierda

Derecha (ratón) -Girar a la derecha

Retorno (teclado) -Nitro


Claves adicionales:

ESC-Salir del juego

P-Pausar el juego

Presione cualquier otra tecla que no se mencione arriba para ver la pantalla del mapa.


SELECCIÓN DE DIFICULTAD:
--------------------

El juego presenta diferentes niveles de dificultad. Esta configuración
cambia la cantidad de daño que sufre su automóvil al chocar con 
algo, y también la indulgencia de la policía con respecto a
exceso de velocidad.



SELECTOR DE MÚSICA (SÓLO A1200):
----------------------------

En la pantalla principal verás una opción de sonido. Esto le permitirá
elige entre efectos de sonido, música rock o música dance. el pasado
Los botones de avance y retroceso del estéreo se utilizan para cambiar la música.
tipo.



PANTALLA DE SELECCIÓN DE COCHE:
---------------------

Utilice el mouse o el joystick para colocar el puntero de flecha. Haga clic
en los íconos <> para recorrer los autos y luego haga clic en Aceptar para
Haz tu selección.



TIENDA DE VELOCIDAD DE FAST FRED:
-----------------------
Utilice el mouse o el joystick para colocar el puntero de flecha y la lista destacada 
artículos disponibles para comprar. Haga clic en un elemento para abrirlo.
submenú y podrá comprar cualquier artículo resaltado. Si no hay artículos
están resaltados, ¡ya los tienes o necesitas más efectivo!

Haga clic en CANCELAR para activar sin comprar un artículo (o presione ESC)

Haga clic en COMPRAR para comprar un artículo destacado.

Haga clic en SALIR para salir de la tienda.

Los elementos que se enumeran a continuación están disponibles en 3 niveles. Con cada nivel el
Las ventajas obtenidas con el objeto aumentan.




PANTALLA DEL MAPA:
-----------

La pantalla del mapa se controla únicamente mediante un joystick.
Mueva el joystick en el directorio apropiado para seleccionar su ruta.
Presione el botón de disparo para mover el puntero de flecha por el mapa. debes
Traza tu ruta desde el punto de inicio hasta la bandera a cuadros, y una vez
Una vez hecho esto, el juego comenzará.

Cada cruce sólo se puede cruzar una vez. Cuando estás en un cruce 
y seleccione un directorio para que la computadora recuerde esa dirección.
su mapa del curso.
Si regresa a un cruce y selecciona otro directorio, entonces esto
Se recordará la nueva ruta y se olvidará la antigua dirección.



LA CARRERA:
---------

El coche se dirige según el método de control que haya seleccionado.
La idea de cada carrera es no sólo terminar primero, sino también hacer
así con un daño mínimo a su automóvil. Esto le permitirá guardar
su dinero para un mejor equipo y luego haga el trabajo de ganar
más fácil. Tu coche sufre daños cuando chocas contra algo. esto
'algo' puede incluir árboles, arbustos, señales de tráfico, peatones y
incluso en los coches que vienen. Cuanto más rápido vayas y más robusto 
Cuanto más golpees, más daño recibirá tu coche.
Evidentemente, chocar contra un coche que se dirige hacia ti será mucho peor. 
que chocar contra un arbusto al costado de la carretera.
Así que recuerda: sólo las etapas te ubicarán a la derecha.

NOTA: El nivel de dificultad afecta la cantidad de daño que infliges.
      recibir en cualquier situación particular.
      
      
La otra cosa principal que encontrarás diferente en Burning Rubber es 
el uso de funciones. Durante la selección del curso tendrás 
ruta elegida. Cuando te acerques a un cruce, aparecerá una flecha grande.
aparecerá en la parte superior de la pantalla indicando la dirección
eligió. También verás una cuenta regresiva numérica que te indicará la distancia.
al cruce.
Cuando necesite girar a la izquierda o a la derecha en un cruce, reduzca la velocidad hasta
aproximadamente 40 mph y gire en la dirección apropiada cuando llegue
el cruce. Sigue girando hasta que estés dando la vuelta y regresando.
en el lado correcto de la carretera. Con práctica podrás tomar
estos cruces a velocidad, e incluso dejar la frenada hasta el
último minuto.




SÓLO VERSIÓN A1200:
-------------------
 
Encima de la pantalla normal, una 'galería de pícaros' muestra la posición
de todos los competidores en la carrera. La persona más cercana a la izquierda.
El lado derecho de la pantalla es el líder, y si su imagen está en el
En ese momento ciertamente no estás ganando.




INFORMACIÓN DEL CURSO:
-------------------

ESCOCIA: Pocos cruces, ligeras curvas en las carreteras, sin condiciones meteorológicas.


LONDRES: Pocos cruces, ligeras curvas en las carreteras, condiciones nocturnas,
       mala visibilidad. Alta actividad policial.


ÁMSTERDAM: pocos cruces, curvas moderadas, sin condiciones meteorológicas.
          Ligera actividad policial.
          

PARÍS: Pocos cruces, curvas medias en las carreteras, condiciones de tormenta, malas
      visibilidad.          
      
       
ALEMANIA: Cruces medios, curvas medias, condiciones de tormenta de nieve, baja
        actividad policial.  
        

BARCELONA: Muchos cruces, curvas cerradas, obstáculos en la carretera, baja 
          actividad policial


WASHINGTON: Cruces promedio, curvas promedio, sin condiciones climáticas,
           Alta actividad policial.


NUEVA YORK: Cruces promedio, curvas promedio, sin condiciones climáticas,
          Alta actividad policial, alta zona peatonal.


RUSHMORE: Malos cruces, curvas extremas, condiciones de tormenta de arena y obstrucciones
         En carretera, actividad policial media.
LAS VEGAS: Cruces promedio, curvas promedio, condiciones nocturnas
          Actividad policial media, curso largo.
          
          
LOS ÁNGELES: Cruces malos, curvas extremas, alta actividad policial, 
            condiciones climáticas adversas (¡sic!), actividad policial promedio


FLORIDA: Cruces malos, curvas extremas, actividad policial extrema,
        Zona peatonal alta.
        
        

GOMA ARDIENTE:
---------------

Su código de programa tiene derechos de autor del software OCAN limitado y puede no
ser reproducido, almacenado, alquilado o transmitido en cualquier forma
sin el permiso por escrito de OCEAN Limited.

Este producto de software ha sido cuidadosamente desarrollado y fabricado
con los más altos estándares de calidad. Por favor lea las instrucciones para
cargando, con cuidado.

Este juego ha sido probado y comprobado en busca de virus. Por favor no use
cualquier forma de utilidad de disco con cualquier producto OCAN, ya que puede dañar
los datos y dejar el disco inservible.

Juego (c) 1993 Ocan Software limitado. ¡¡Todos los derechos reservados!!


TIPO DE DOCUMENTACIÓN COMPLETA POR: ------> CHRONOS de HOODLUM

JUEGO CRACKADO POR:------------------> EL GATO NEGRO de HOODLUM

ORIGINAL SUMINISTRADO POR:-------------> T.F.B