__ ________ ___________ _ __ _____________ __ ___________ _
  _ __ __ \______ \_ _____________ _ / \__/ \_____\_ ____ __
    / __/ /__ \/ __|_ _______ ____/ \ _________ __|_
  _/ \_____/ _/ _/ / :___ \ \_\_____/ \_ \ / :
  \______|    \ \_________|   \ \______/|     \____|      \________|
        _ ____|\_____/ _ _________/ l______/ l_______/©CARDiNAL!

                       Lindo, tierno y bien arreglado :)


                             Publicado hoy:
                             ~~~~~~~~~~~~~~

                 - ARCHIVO DOC PARA LA VERSIÓN EN INGLÉS BURNTiME -
                 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Documento escrito por MiNDWALKER
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯


                                 TIEMPO DE QUEMADURA
                                 --------


Es probable la existencia de otro planeta similar a la Tierra.
Pero dondequiera que esté, seguramente estará demasiado lejos.


                         Instrucciones para el juego.                                
                         -------------------------


                                 Operación
                                 ---------


Aunque Burntime es un juego de estrategia muy complejo, hemos intentado mantener la
instrucciones lo más simples posible.  Creemos que es importante permitir
dar al jugador la mayor libertad posible para tomar decisiones y comerciar.
Después de unos minutos de jugar Burntime, podrás utilizar el juego.
fácilmente y no se verá afectado por problemas operativos, lo que le permitirá
Concéntrate en luchar contra tu oponente.

En este capítulo se le brindará información completa sobre todos los
elementos operativos.  Aprenderá a usar y controlar Burntime y todo
los movimientos que puedes realizar con el ratón.

En el siguiente capítulo se le presentarán las tácticas del juego.  de
Por supuesto, tendrás que descubrir las sutilezas del juego por ti mismo, pero
Nos hemos encargado de garantizar que usted tenga un comienzo realmente exitoso en el
juego.

Después de leer ambos capítulos, podrás empezar a jugar con estilo.  a
Para ganar tienes que deshacerte de todos tus oponentes u ocupar todos los asentamientos.
excepto las ciudades capitales.


                          Instalación de tiempo de combustión
                          ------------------------


Versión para PC
----------

¡La versión para PC no se puede reproducir desde el disco!  Tenga en cuenta que al menos 8
¡Debe haber megabytes de almacenamiento gratuito disponibles en el disco duro!  Para instalar
el juego puso el disco A en la unidad.  Ahora inicie el programa de instalación.
INSTALAR en este disco.

Durante la instalación puede ingresar otra ruta en el registro.  normalmente
Burntime se instala en el disco duro C de forma predeterminada.

Ejemplo 1:
El disco A está en la unidad A y Burntime debe instalarse en el disco duro C.
- Ingrese: A:\INSTALL y presione [ENTER]
- Cuando se le pregunte qué ruta de instalación desea, presione [ENTER]
- El disco B debe colocarse en la unidad A cuando se solicite.

Ejemplo 2:
El disco A está en la unidad B y Burntime debe instalarse en el disco duro D.
- Escriba B:\INSTALL y presione [ENTER]
- Cuando se le solicite la ruta de instalación deseada, ingrese D.
- El disco B debe colocarse en la unidad B cuando se solicite.

Inicie el juego escribiendo lo siguiente:
C:\QUEMAR\BT


Versión AMIGA
-------------

Si desea reproducir Burntime desde el disco, coloque el disco A en la unidad.  ahora
encienda la computadora.   También puede llamarlo haciendo doble clic en el
Icono de tiempo de grabación en la visualización en pantalla.

También puedes cargar Burntime en el disco duro.  Llame al icono INSTALAR
en la visualización en pantalla.  Para iniciar el juego, llame al ícono Burntime en
la visualización en pantalla.


Disco de juego estándar AMIGA
------------------------

¡El disco de juego estándar no puede estar protegido contra escritura!  para hacer un
disco de juego estándar, debes formatear un disco (consulta el manual del usuario) y ponerle un nombre
"QUEMAR_S".


Copias de seguridad
-------------

Los discos pueden dañarse.  Normalmente cuando menos te lo esperas o cuando no
Hay copias de seguridad disponibles de su disco maestro.

Por lo tanto, es imperativo realizar copias de seguridad de sus discos maestros.
A partir de ese momento utilice únicamente las copias de seguridad.  Guarde los discos maestros en una caja fuerte.
y lugar protegido.  Sólo debes utilizar las copias de seguridad para instalar el
juego.

Protege tus discos del polvo, la humedad, el calor intenso y los imanes.
influencias!   De esta manera obtendrá años de disfrute de su
software.


Iniciando el juego
--------------------

Una vez que hayas iniciado el juego, seguirá una introducción.  Esto se relaciona con
los eventos que suceden en el juego.
Esto se puede interrumpir en cualquier momento presionando cualquiera de los botones del mouse.
Después de la introducción aparecerá la pantalla de inicio.  Aquí puede ingresar un nombre,
elige un retrato, ingresa el grado de dificultad y carga un juego antiguo.


nombre del jugador
-------------

Al hacer clic en el nombre del gadget se activa un jugador.  Puedes dar tu
figura del juego un nombre adecuado.
La confirmación normal con <ENTER> no es necesaria.  El nombre que tiene
ingresado se introducirá automáticamente al comienzo del juego.


retrato del jugador
-----------------

Al hacer clic en el nombre del gadget se abrirá la ventana de retrato correspondiente.
Ahora puedes elegir un retrato que coincida con la figura del juego que tienes.
seleccionado. Puede desplazarse hacia arriba a través de los retratos haciendo clic con el botón izquierdo del mouse.
y podrás revisarlos haciendo clic con el botón derecho del ratón.  allí
Tienes a tu disposición una selección de seis retratos.
La elección del retrato no afecta al desarrollo del juego.


color del jugador
---------------

Cuando haces clic en la bandera, las dos banderas se intercambian.  ellos denotan
el color de un jugador.   ¿Debería el jugador tener algo en contra del
color rojo, puede cambiarlo por el tranquilo color verde.
La elección del color de la bandera no influye en el transcurso del juego.


Grado de dificultad
--------------------

Al comenzar un nuevo juego tienes la opción de elegir entre tres grados de
dificultad.
Cuanto mayor sea el grado de dificultad, más astutos serán los oponentes.
más difícil se vuelve la lucha por la supervivencia.
También la distribución de elementos vitales está influenciada por el nivel elegido.
Por ejemplo, ciertos elementos son más difíciles de conseguir cuando se juega en un
nivel más alto que en uno más bajo.
Por supuesto, no puedes seleccionar qué tan bien jugará un oponente humano.


Cargando un juego anterior
-----------------------

También puedes cargar un juego antiguo.  Al hacer clic en el gadget de carga,
Tendrás acceso al menú de opciones del juego.  En este punto puede seleccionar
cargar un juego anterior.


Iniciando un juego
------------------

Una vez que se hayan hecho algunos preparativos, podrás disfrutar del juego.  deseamos
¡Mucha diversión y éxito en tu lucha por la supervivencia y el poder!


El cursor del mouse proporciona información.
------------------------------

Con la ayuda del cursor del ratón siempre obtendrás información sobre el
elementos enumerados.   En el caso de ubicaciones y artículos el nombre correspondiente
aparecerá sobre el cursor del mouse.
El color del nombre de la persona indica su afiliación (blanco=neutral).


La pantalla principal
---------------

El elemento clave de Burntime es la pantalla principal.
Aquí podrás consultar el tiempo restante de juego, la cantidad
de comida y bebida necesarias para los viajes, la posición de tus oponentes, la
ubicación de ubicaciones individuales y el paradero actual de sus tropas.
Sólo en la pantalla principal puedes iniciar viajes y revisar el
Lugares en los que personalmente no te vas a detener.  Puedes terminar tu
juego aquí y el oponente no tiene un turno antes de que acabe el tiempo.  Por
Al mover el cursor del mouse por el borde de la pantalla principal, puede mover el
Extractos de mapas de toda el área de juego.


Tiempo restante para cada movimiento del juego.
----------------------------------------

Burntime está organizado en movimientos.  Cada jugador dispone de cinco minutos para realizar
sus acciones deseadas.  El tiempo restante se puede ver en el marco de tiempo en
la pantalla principal.


Posición de los jugadores
-----------------------

Los símbolos del jugador muestran la posición actual de los jugadores que
representar.  Se distinguen por los colores y números del jugador.


Asentamientos
-----------

En el inhóspito mundo de Burntime hay muchos tipos diferentes de
ubicaciones, que van desde ciudades industriales en ruinas hasta campamentos.


Ubicaciones controladas por jugadores.
-------------------------------

Si una bandera ondea sobre un lugar, entonces el jugador correspondiente está en
controlar.   Se puede ingresar a lugares sin bandera en cualquier momento y
incorporado a su propio imperio.


estado del jugador
---------------

Este es el nombre y profesión del jugador que juega en el
momentos.
Para las personas que no pueden o no quieren recordar nombres, existe un retrato.
del jugador a quien le toca.
Aquí puedes ver de un vistazo cuántos días de juego se han jugado y
en qué forma te encuentras. El marco sólo muestra la salud del
jefe.


El menú emergente
---------------

En la pantalla principal y en los escenarios de ubicación puedes activar el
menú emergente haciendo clic con el botón derecho del ratón.  Con la ayuda del
menú emergente podrás realizar diversas acciones que se explican en más
detalle más adelante.
Haga clic en cualquier otra parte fuera del menú para que desaparezca.


Viajando de un lugar a otro
------------------------------------

Solo puedes viajar de un lugar a otro a través de la pantalla principal.
Active el menú emergente y elija >>Viaje<<.  El símbolo de viaje
aparece al lado del cursor del mouse: ahora está en modo de viaje.
Las líneas rojas muestran las rutas de viaje posibles en este momento.
Haga clic con el cursor del mouse en la ubicación elegida y el viaje podrá comenzar.
El símbolo del jugador ahora viaja a lo largo de la línea roja.  Empezando un viaje
termina el movimiento.


Información sobre asentamientos.
-----------------------

Seleccione "Información" en el menú y haga clic en una ubicación para obtener información sobre ella.
Se le dará información sobre el número de hombres estacionados allí, el
almacenamiento, el grado de contaminación y la ganancia de productos alimenticios.


Nombre del asentamiento
------------------

El nombre del asentamiento aparecerá en la ventana de nombre.


Nivel de contaminación
----------------------

Algunos lugares están más contaminados que otros.   Antes de entrar en un
ubicación debe comprobar el nivel de contaminación; de lo contrario, después de sólo un
En unos minutos tu juego podría haber terminado.


Número de tropas
----------------

Si tomas el control de varias ubicaciones, es difícil llevar la cuenta.
tropas que tienes.   Aquí es posible ver de un vistazo cuántos
Los técnicos, soldados y médicos en un lugar responderán a su
comando.


Suministros almacenados
-------------------

Si tiene artículos almacenados en esta ubicación, puede solicitar información.
sobre la cantidad y tipos de artículos almacenados.  Usando las flechas puedes
desplácese hacia arriba y hacia abajo en el informe del artículo.


Depósitos de comida y agua.
-----------------------

Para sobrevivir tienes que poder encontrar comida y agua.  Tus hombres sólo
ser capaces de hacerlo si están equipados con los elementos esenciales
los lugares recién capturados.  Aquí puedes asignar qué tipo de comida debes
ser producido por los hombres estacionados allí.  Al hacer clic en el individuo
símbolos de imagen puede continuar con el siguiente tipo de alimento.  para producir
ciertos tipos de alimentos son necesarios equipos especiales.


Modos de manejo
--------------

Las figuras del juego se pueden mover a un modo de manejo particular.
a través del menú emergente.  El modo elegido permanece activado hasta que elijas
otro modo.  El símbolo del modo activado siempre aparece al lado del
cursor del ratón como recordatorio.


Modo información (pantalla principal)
-----------------------
Este modo sólo se puede utilizar en la pantalla principal.  Haga clic en cualquier ubicación y
Aparecerá el panel informativo correspondiente.


Modo viaje (pantalla principal)
-------------------------

Esto también está sólo a tu disposición en la pantalla principal.  Haga clic en una ubicación
y puedes viajar allí.


Modo de conversación (escenarios de ubicación)
---------------------------------

Sólo es posible en el escenario de ubicación.  Haga clic en una persona para hablar.


Modo de lucha (escenarios de ubicación)
----------------------------------

Sólo en los escenarios de ubicación.  Haga clic en una persona o animal y podrá
atacarlo.


inventario
---------

En el inventario podrás comprobar tu salud y la de tu tripulación, también
como el equipo que lleva.

En el texto escrito encontrará información sobre la profesión,
experiencia, salud y el grado de saturación de la persona en cuestión.
El suministro de alimentos y agua se da siempre en raciones diarias.  Por lo tanto tu
Puede obtener información sobre cuántos días podría sobrevivir una persona sin ingerir nada.
comida o líquido.   Si su nivel cae a cero, su salud también disminuirá.
deteriorarse.   Cuando la salud llega a cero, ni siquiera el mejor médico puede
ayuda más.  Entonces a su equipo le falta un hombre.  Vale la pena comprobar el
salud de todos los miembros de tu equipo de vez en cuando.

Puedes activar los inventarios de personas presentes en las figuras pequeñas.
tablero.   En el grupo del jefe todas las personas presentes están disponibles.  Sin embargo
debes posicionarte muy cerca de la figura activada.

Cada persona puede llevar un máximo de seis artículos.  Si el inventario ya está
completo y se debe agregar un elemento nuevo, luego, en primer lugar, se debe agregar un elemento antiguo.
ser eliminado.

Haga clic en un elemento con el botón izquierdo del mouse y será eliminado.  eso
Aparecerá a la derecha del campo grande del inventario.  El artículo
quedará en el suelo frente a la persona en cuestión.  Desde allí tu
puede retomarlo de la misma manera.  Del mismo modo también puedes intercambiar
elementos entre diferentes miembros del grupo.

Haga clic en un elemento con el botón derecho del mouse y podrá usarlo.

Si la persona presente es un técnico, le dará información sobre el
elemento en el que se ha hecho clic.  En otras palabras, ¿qué puede hacer con estos?
elementos y también qué elementos aún necesita para completarlos.


Opciones
-------

Puede acceder al menú de opciones a través del menú emergente en la pantalla principal.
Mueva el cursor del mouse al lado derecho del televisor y el
El panel de control se abrirá y liberará los elementos de control.  entonces puedes
cargar o guardar las partituras del juego, encender y apagar la música o también finalizar
el juego.

Volver a la pantalla: Al elegir este punto en el menú volverá a la
                 pantalla principal. Se realizarán todos los ajustes.

Música: tal vez necesites silencio para pensar en tu
                 estrategia. Por lo tanto, también puedes encender la música y
                 apagado. 

Nuevo comienzo: Puedes comenzar un nuevo juego.

Velocidad: La velocidad de las animaciones se puede reducir durante muy
                 Computadoras rápidas (0=sin demora, 3= demora máxima)

A DOS: Puedes volver a DOS - fin del juego.

Cargar/guardar/eliminar: Se pueden guardar hasta 8 puntuaciones del juego. Para guardar, elija
                 un espacio libre, introduce el nombre y pulsa en guardar. viejo juego
                 Las partituras también se pueden sobrescribir o eliminar simplemente.


ciudades capitales
--------------

No pueden tener lugar combates en las cinco capitales y tampoco pueden
ser capturado.  Los artículos aquí almacenados están a disposición de todos.  en las capitales
Puede encontrar médicos, bares, restaurantes y también centros comerciales.


Comer y beber
-------------------

Haga clic en comida y agua con el botón derecho del ratón y será
consumido.   Siempre estará repartido equitativamente entre el grupo de personas.
presente.   Lo que parece suficiente para una persona, muchas veces no lo es cuando
compartido entre un grupo de personas.  Si solo quieres alimentar a una persona, entonces
debes aislarte del grupo por un corto tiempo para no tener
para compartirlo.   Ten cuidado de no inscribir a más personas de las que tú
capaz de alimentarse durante la duración del juego.


Moverse dentro del escenario de ubicación
-----------------------------------

Para mover a una persona o un grupo completo en los escenarios de ubicación a un
punto en particular, simplemente haga clic en el punto.  La persona o el grupo
Ahora intenta llegar por la ruta más corta posible.  A veces puede
Sucede que una persona toma un camino equivocado y termina en un callejón sin salida.  Ayuda
él tocando en las rutas más cortas.


Activando las figuras en el juego.
----------------------------------

Podrás reconocer la figura activa ya que su borde parpadeará.  en un
grupo siempre es el jefe.  Si desea trasladar a una sola persona, deberá
primero actívalo.  Para hacer esto simplemente haga clic en la persona.  si la persona
ya ha sido activado y haces clic en él, esto automáticamente
abrir el inventario.


Hacer contacto con la gente
--------------------------

Haz clic en una figura del juego para establecer contacto con él.  Al hacer clic en ellos,
independientemente del modo de manejo que haya sintonizado haciendo clic en ellos,
Ahora puedes hablar o pelear con la persona.  Si la persona deseada debe
lejos, la figura activa primero comenzará a moverse en el
dirección de la persona.  La figura activa siempre hará contacto primero.
Al hablar con una persona desconocida puedes registrarlo, obtener información
de él o comerciar con él.  Hacer contacto también podría presentar la oportunidad
de comercio.


Almacenamiento de artículos
----------------

Como sólo puedes llevar contigo un número limitado de artículos, necesitas un lugar
para almacenar artículos por el momento.  Los lugares más adecuados son las casas,
cuevas o tiendas de campaña.

Cuando ingresa a una tienda de este tipo, puede acceder al inventario de la tienda.  es
operado de la misma manera que el inventario de personas.  Artículos producidos en el
Las bases se transferirán automáticamente a las tiendas.


Fuentes de agua
-------------

Si ingresa a una fuente de agua con una persona o un grupo, él/ellas
bebe automáticamente.

La ventana en la parte inferior derecha de la pantalla le brinda información sobre
la cantidad de agua a tu disposición en raciones diarias.  El agua disponible
podría variar ya que los pozos pueden secarse.  Los contenedores depositados también se llenan
nuevamente y el tiempo que toma depende de la cantidad de agua.  Haga clic en el
contenedores con el botón derecho del ratón y se intentará llenar
ellos también.


peleando
--------

Si quieres atacar a una persona o un animal, tendrás que cambiar a
modo de lucha.   Lucharás con la figura o grupo activado.
Las armas que se utilizarán en la pelea se pueden activar haciendo clic en el grupo.
inventario con el botón derecho del ratón.

Al hacer clic en una determinada figura estás indicando quién debe ser
atacado.   Las peleas contra oponentes informáticos se desarrollan en tiempo real.  dos
oponentes humanos luchan entre sí golpe por golpe durante cinco
rondas.   Puedes reconocer un golpe por un círculo blanco parpadeante que aparece
sobre la persona en cuestión.


Intercambiar artículos
----------------

En el mundo de Burntime el dinero no tiene valor.  Aquí el trueque es el nombre de
el juego.   Para obtener el artículo deseado tienes que ofrecer cambiarlo por
otro artículo que, dependiendo de tus habilidades de trueque, puede ser más o
menos valioso.

Puedes intercambiar bienes con jugadores o comerciantes.  Los artículos o provisiones tienen
sin valor fijo.  La oferta y la demanda determinan el valor de cambio real.  si
el cursor del mouse está en el lado izquierdo de la pantalla, puede ver su
propias cifras en el inventario.  Si el cursor del mouse está en la mano derecha
lado de la pantalla, el inventario de su socio de trueque aparecerá
aparecer.

Si ahora haces clic en un artículo de tu propio inventario, aparecerá en la
tablero de intercambio arriba.   El inventario figura como señal de que fue
Se acercó al intercambio.   El método para recibir artículos de intercambio.
socios es exactamente lo mismo.   Haga clic en el inventario del intercambio.
socio y le revelará su tablero de intercambio.  Al hacer clic en el elemento de
equipo una vez más desaparecerá.

Si acepta el intercambio, haga clic en "Aceptar intercambio".  en el intercambio
tablero, la luz de intercambio cambiará a verde.  Cuando ambos intercambian
las luces son verdes, entonces el intercambio ha sido confirmado.  Puede ocurrir que
Tienes que renunciar a varios objetos menos preciosos para obtener uno más valioso.
artículo.   Por otro lado puedes aprovechar perfectamente las serias
situaciones de personas individuales.

Si hace clic en un elemento con el botón derecho del ratón, se posicionará
al lado del tablero de inventario.   Cuando abandones la escena del intercambio,
encontrar estos artículos todavía en el suelo.  Al hacer clic en ellos nuevamente podrán
ser recogido nuevamente.


luchadores
--------

Los luchadores son los hombres para el trabajo duro.  Trabajan con sus músculos no
sus cabezas.

Dependiendo de la experiencia, son los más adecuados para la guardia.
deberes o movimientos de captura.  Sin embargo, los mejores luchadores no pueden lograr mucho.
con sus puños desnudos.  Debes prestar especial atención y asegurarte de que tu
Los combatientes siempre están equipados con armas.  El arma deseada debe ser
activado, de lo contrario es inútil.  Para hacer esto haga clic en el inventario con
el botón derecho del ratón.  Un marco rojo marca el arma activa.  Con armas
Preste atención a la cantidad limitada de municiones.  Cuando se ha acabado la munición
debe abastecerse nuevamente con munición nueva (haga clic en munición con
botón derecho del ratón).


Técnicos
-----------

Los técnicos trabajan con la cabeza.  Pueden crear cosas muy útiles a partir de
trozos de chatarra.   Sólo deberían verse involucrados en una pelea en un
emergencia.

Si un técnico tiene un artículo interesante en su inventario, puede hacer clic en
este elemento con el botón derecho del ratón y el técnico le indicará qué
puedes hacerlo con este artículo.  También te dirá lo que necesita para poder
para terminar un determinado artículo.


doctores
-------

Las pequeñas heridas se curarán solas.  Sin embargo, si su salud se hunde por debajo
El 70% deberás tener un médico en tu tropa para curarlo.  Las pequeñas lesiones
Cúrate más rápido con un médico de tu tropa.

Si su salud cae por debajo del 50%, sólo un médico caro con sede en uno de
Las ciudades capitales pueden ayudarte.  Debes ofrecerle provisiones de comida.  si
basta con que la figura al frente del inventario se cure.


Comerciantes
-------

Con los comerciantes puede hacer buenos negocios dependiendo de sus habilidades comerciales.
El precio de los bienes depende de la oferta y la demanda.  tendrás que pagar
mucho para bienes que se necesitan con urgencia y son raros.

También se encuentran comerciantes en los puestos comerciales de las capitales.  ellos son
fuertemente armados y por esta razón es mejor no atacarlos.


                         Instrucciones para el juego.                                                    
                         ------------------------

                                 el juego
                                 --------

El aventurero John WooD emprende su primer viaje por el mundo de
Tiempo de combustión.   Pensamos que esto sería más útil para el principiante que el
notas de un jugador experimentado.  Ciertamente no fue fácil conseguir
Los tesoros de experiencia de este frijol bien atendido.

Nadie revela voluntariamente sus secretos.   Pero la experiencia adquirida bajo
circunstancias difíciles pueden ser el factor decisivo para obtener la victoria sobre
un oponente.

No fue hasta que le recordamos al Sr. WooD algunos momentos oscuros de su pasado...
y no queremos revelarlos aquí- que él estaba dispuesto, incluso si
con los dientes apretados y maldiciéndonos en silencio, para permitirnos imprimir en
al menos las primeras páginas de sus notas.
Hemos proporcionado estas notas para los jugadores de Burntime con comentarios que
debería ayudarlos a aceptar las reglas de Burntime en el menor tiempo posible.
tiempo posible.


¿Qué tengo?
--------------

Antes de partir a explorar y derrocar el mundo, tal vez debería mirar
los elementos del equipo que tengo.  Ya sé que estos son diferentes en
el comienzo del juego.  Un vistazo rápido al inventario me dice que
Poseer un cuchillo, una rata, un trozo de carne y una bolsa de agua llena.  En este peligroso
mundo el cuchillo será de gran ayuda.

Como soy consciente del valor nutricional de los alimentos y de la capacidad de
contenedores de agua, puedo calcular fácilmente qué tan lejos puedo viajar sin ningún
problemas.   Debo tener cuidado porque no es divertido morir de sed en el
desierto.   En este caso puedo sobrevivir sin comida durante nueve días y sin
beber durante cinco días.


La inicial tuney
-------------------

Tengo la opción de elegir entre cuatro viajes que puedo hacer.  Están marcados en el
pantalla principal por líneas rojas.  Como no conozco ninguna de las cuatro ubicaciones,
Tengo que confiar en mis instintos.  También tengo que tener en cuenta
Es posible viajar más a lugares aún más lejanos cuando haga mi
elección del destino.  Miro la pantalla principal más de cerca y decido
que Sana, una ubicación al este, podría ser el destino correcto para
yo.   Como el viaje dura unos días, tengo que tener paciencia hasta que sea mi
girar de nuevo.


una botella vacia
---------------

Por fin llegué a Sana.  Fue un viaje duro y arduo, pero estoy
sediento de acción.  Exploro un poco la zona y encuentro varias casas.
Naturalmente los busco, tal vez encuentre algunas cosas útiles.

En la primera casa encuentro una botella vacía que podré usar como
recipiente de agua.

Apresuro mi búsqueda porque ya lo sé: el que llegue tarde será
castigado.  ¿Dónde escuché eso?


el soldado
-----------

Al salir de la casa un hombre se me acercó.  Como obviamente no tenía intención de
hazme algún daño, le hablé.  Después de pedirle noticias, me dijo que
tenía una pierna dolorida.  A pesar de esto le pregunté si quería un trabajo.  el ofrecio
sus servicios de compañero de viaje por el precio de una rata.  Las ratas son muy
precioso, así que le pregunté cautelosamente cuál era su profesión.  Se jactaba de
Era un buen luchador y me gustaba, así que lo contraté como soldado.  Su
Su nombre era Hias, pero dudo que ese fuera su verdadero nombre.

Al menos ya no estoy solo.  Ahora tengo que cuidar a mi compañero,
también.  ¿Pero qué puedo lograr yo solo en el mundo?


Sígueme, seguidor.
-------------------

Quería explorar más la zona y dirigirme a las siguientes casas.  como yo
Miré hacia atrás y pude ver a mi compañero todavía de pie, impotente, junto a mí.
la casa en lugar de seguirme.  Lo llamé y le ordené que se quedara.
mi lado.

No es fácil ser el jefe.  En el futuro debo recordar dejar claro
órdenes a mi tripulación.  No puedo esperar que reaccionen de forma independiente.  quien sabe
¿Qué harían realmente?

Así que cuando envío a alguien del grupo con un contrato especial debo
Recuerda llamarlo cuando tenga que volver a unirse al grupo.  tendré que
Acostúmbrate a pensar por mi gente.


El pozo frente a la puerta
-----------------------

Entre las casas vi algo que podría ser un pozo.  Y realmente fue
un pozo con agua dulce.

Apagamos nuestra sed y llenamos la botella.  Como Hias no tenía un
contenedor de agua le di la botella.


Intercambiar artículos
----------------

Simplemente puse la botella al lado del pozo.   Entonces llamé a Hias
inventario.  Ahora Hias puede recoger la botella de forma normal.

Esto sólo funciona de manera tan simple cuando ambas personas están en el mismo grupo y
cuando no estén muy lejos el uno del otro.


El que mira, encuentra
-------------------

Es hora de explorar los alrededores.  Hias y yo deambulamos entre las rocas
y arbustos como dos sabuesos.  Tuvimos éxito en nuestra búsqueda.  Cerca de un
roca encontré un cuchillo.  Como ya tenía un cuchillo, se lo di a Hias.

Por fin él también estaba armado.  ¿De qué sirve un soldado sin arma?
Un poco más adelante encontramos también una serpiente.  Nos llevamos este manjar
también.


la primera base
--------------

Me gusta el pueblo de Sana.  Creo que podría ser una base muy útil.  fue
Encontrar ese pozo confirmó mi decisión.  Luego activé Hias y
le ordenó permanecer en el campamento.

Ahora soy el orgulloso gobernante de una ciudad.  He ocupado Sana.


El poder es conocimiento.
------------------

Algunos datos sobre mi base serían de gran ayuda.  para conseguir
Esto elijo "Información" en el menú.

En el panel de información puedo ver toda la información más importante sobre mi
base.

Hias aparece como mi único miembro del personal.  Con su cuchillo puede rayar dos
raciones diarias de gusanos de las rocas.  Le falta el equipo para
atrapar ratas o serpientes.

Para que Hias haga lo correcto, debo ingresar el nombre deseado
productos alimenticios.   En este caso se trata claramente de gusanos.  El pozo tiene bastante
agua disponible.  Es suficiente para cinco personas.


Alejarse de este lugar
-------------------------------

Es hora de seguir adelante.  Para hacer esto debo trasladarme a las afueras de la ciudad para
poder acceder a la pantalla principal.


En el camino hacia nuevos destinos
-------------------------------

En la pantalla principal mi base está marcada por una bandera con mis colores.  Decidí
permanecer en las cercanías de la gran ciudad.  Por eso viajé a Bearwood, un
Ubicación en medio de un bosque muerto.


Equipado para la pelea
----------------------

Después de llegar a Bearwood quedé fascinado por la misteriosa y elegante
restos de los árboles.  Un perro callejero se aprovechó de mi distracción y
me atacó.  Pero por suerte me soltó de nuevo.

Ahora me di cuenta de que hasta ahora había tenido mucha suerte.  yo había estado corriendo
por ahí descuidadamente sin haber activado mi arma.  tendría que
Modifique esto lo más rápido posible o seguramente llegaré a un punto complicado.
fin.   Abrí mi inventario y me equipé con un cuchillo.  Así que cuando yo
Cambié al modo de lucha, estaba equipado con un arma.  Y ni un minuto
demasiado temprano, cuando otro perro me atacó.  Esta vez pude defenderme.  eso
Intenté escapar, pero salí tras él.  Siguió una amarga pelea.  yo tenia
aguantar algunos mordiscos, pero al final logré superar el
animales.   Frente a mí había ahora una deliciosa pierna de carne que inmediatamente
y felizmente lo guardé en mi mochila.

Como estaba herido, intenté evitar más peleas por el momento.
Quizás encuentre un médico que pueda curar mis heridas.


el tecnico
--------------

Luego de encontrar agua en una de las casas y saciar mi sed, conocí
otro hombre.  Me dijo que era técnico.  Por el precio de una serpiente
se unió a mí.   Ahora estoy seguro de que Lois - evidentemente todos aquí tienen una tapadera.
nombre - me será de gran ayuda.  Lamentablemente no tengo un arma
para Luisa.   Aparte de que es técnico y no luchador.
Por lo tanto me resisto al intento de ocupar Bearwood y convertirlo en una base.  nosotros
Comprobamos nuestro equipo y viajamos a la nueva ciudad de Neu Sandez.


Nada es gratis
-------------------

Están pasando muchas cosas en la ciudad.  Conocimos a un comerciante que nos ofreció sus productos.
Estaba interesado en la bolsa de agua.  Le ofrecí una rata a cambio, pero
no fue suficiente.  Apretando los dientes agregué una serpiente.  Ojalá esto fuera un
Buen trato.

Me he dado cuenta de que tengo que estar alerta cuando trato con comerciantes.
Intentan aprovechar situaciones de emergencia.  espero que lo sea
Nunca en una situación tan desesperada como para tener que renunciar a la mitad de mi vida mundana.
pertenencias para equipos urgentes.  No puedes contar con la generosidad
en las casas comerciales.


en los doctores
--------------
En un edificio conocí a un médico.  Estaba preparado para curar mis heridas.  pero en
A cambio de sus servicios quería todo mi suministro de carne.  tenia fe en
mis poderes curativos naturales y rechacé sus servicios.

Quizás debería contratar un médico para mi tropa.  me dijeron que mas grande
las lesiones sólo podían curarse con los servicios de un médico residente
en la tropa.   En casos muy graves, sólo los servicios de un médico.
estacionado en una de las ciudades será de ayuda.


en la barra
----------

Podía escuchar voces que salían de otro edificio.  Lois y yo entramos al
casa y nos encontramos nuevamente en un bar.  Recibí información de
Dos chicos pero no sé qué puedo hacer con él.  quería conseguir algunos
agua del barman pero era demasiado cara.

El aroma del asado nos atrajo al restaurante.  Fue una burla como
Cinco estrellas colgaban de la pared de este asqueroso restaurante.  el
Los precios exorbitantes nos hicieron retroceder apresuradamente.


El, que le gusta hacer cosas.
----------------------------

Rebuscando en muchas de las casas encontramos baterías, aparatos eléctricos
sobras, una pantalla rota y un detector de minas roto.  le pregunté a mi técnico
qué podría hacer con el detector roto.  Me dijo que podía hacerlo.
Trabajar de nuevo con las piezas que hemos encontrado.

Como no se le ocurrió nada más que hacer con los artículos, le di
el contrato para realizar la reparación.  Un detector de minas sería sin duda
útil.


El lugar contaminado
-------------------------

En el bar escuché algunas cosas maravillosas sobre un lugar llamado Nob Hill.
En la pantalla principal puedo ver que este es un pueblo vecino al oeste.
de Neu Sánchez.  Entonces decidí viajar allí ya que no había nada más para
que hacer en el pueblo.  Cuando llegué a Nob Hill tuve un mal presentimiento
la ubicación.   Un vistazo rápido al panel de información confirmó que mi error
Los sentimientos estaban justificados.  La ciudad estaba contaminada con radiactividad.  como
No teníamos trajes de protección y nos fuimos inmediatamente.


De vuelta en Saná
------------

Regresamos a nuestra base en Sana.  Hias había estado trabajando duro allí.  el tenia
Recogió tres raciones diarias de gusanos y las escondió en uno de los
casas.  Sólo tenía espacio para una ración diaria, así que le di a Lois la otra.
dos raciones.

Encontramos una trampa para ratas.  Ahora Hias puede cazar ratas con él.  Entré "ratas"
en producción en el tablero de información.

Después de una última charla con Hias volvemos a poner rumbo a Neu Sandez.


una nueva base
----------

En un centro comercial encontré un hacha para Lois.  Ahora él también está armado y
De esta manera partimos hacia Bearwood.  Le ordené a Lois que fuera al campamento y
ahora tengo dos bases.

Ahora debería asegurarme de conseguir más seguidores.  pero tengo que tener cuidado
ya que también tengo que poder alimentarlos.  También quiero explorar el
zona circundante.   Sobre todo las cuevas del norte parecen merecer una visita.
visita.   Pero también me interesaría otra gran ciudad.  Sin embargo esto es
¡Otra aventura!



 
 
Eso es todo amigos, diviértanse con este juego y recuerden...



             · ¡UN JUEGO QUE VALE LA PENA JUGAR ES UN JUEGO QUE VALE LA PENA COMPRAR! ·