Documentos de Butcher Hill
-----------------

Escenario
--------
Sección uno - El río

Viaja a lo largo del río en tu bote inflable hasta uno de los tres
embarcaderos. Su progreso se verá obstaculizado por obstáculos naturales como
Giros en el río, cantos rodados y juncos. También debes evitar flotar
minas y una ráfaga de disparos de los aviones enemigos.

Afortunadamente, los aviones aliados ocasionalmente pueden lanzar primeros auxilios,
municiones y paquetes de bonificación. Debes conducir a través del río que fluye rápidamente.
para cobrar bonificaciones.

Sección dos - La jungla

Dejando atrás tu bote, te aventuras en la jungla solo con tu
brújula y el conocimiento de que la aldea enemiga está al noreste. como
Avanzas entre la densa vegetación, te encuentras con claros.
donde las fuerzas enemigas han establecido depósitos de suministros. Estos depósitos están vigilados
por fuerzas enemigas. Debes eliminarlos. Bajo la amenaza de ser
abrumado, puedes retirarte a la jungla (para hacer esto, tira hacia atrás en el
palanca de mando).

Con las fuerzas enemigas ahora conscientes de su presencia en la zona. Cuidado con
represalias repentinas. Si un francotirador enemigo salta frente a ti, apunta
tu mira y dispara.

¡Cuidado con las minas terrestres!

Sección Tres - El Pueblo
---------------------

Te has abierto camino a lo largo del río y a través de la densa jungla para
la aldea enemiga que está a la sombra de Butcher Hill.

Usa tu ametralladora y granadas para eliminar a los soldados enemigos que
estar corriendo hacia ti. Cuidado con el soldado que se esconderá en
edificios. Dispara a las ventanas para eliminarlas. Alternativamente tirar uno
de tus granadas para destruir el edificio.

El juego se completa una vez que todos los edificios del pueblo hayan sido
destruido... sólo entonces serás el conquistador de Butcher Hill.

Instrucciones de juego
----------------------

el rio
---------

Para mover su bote inflable, empuje el joystick hacia adelante, hacia la izquierda y hacia la izquierda.
derecho a conducir. Usa el botón de disparo para disparar minas. mientras el fuego
Se mantiene presionado el botón y la mira del arma es visible. Mantenga el botón de disparo
presionado y mueva el joystick para apuntar.

Puede aterrizar en uno de los tres embarcaderos. Si aterrizas en el primer embarcadero
no habrá recogido todo el equipo vital para la misión.


La Selva
----------

Para avanzar, empuje el joystick hacia adelante. Tire hacia atrás para girar la cara. empujar
izquierda para girar en sentido antihorario 90 grados o derecha para girar en sentido horario
90 grados. Mientras avanza, las diagonales del joystick le permiten
para desviarse. Si has recogido la brújula en el tramo del río tu
La dirección actual se mostrará a la derecha del panel de control.
Para disparar, mantén presionado el botón de disparo y usa el joystick para apuntar. cuando tu
Si te encuentras con los soldados enemigos, no podrás moverte hasta que los hayas eliminado.
con.

Te encontrarás con varios claros. Algunos claros están ocupados por el
enemigo. Disparar a todos los soldados enemigos te otorga bonificaciones adicionales de
municiones y resistencia. Al presionar la barra espaciadora saldrás de cualquier
limpieza.

En Amiga
--------
A medida que pase el tiempo, caerá la noche. El avance nocturno es muy peligroso. si
ha recopilado el intensificador de imágenes, presionando la tecla alt podrá
poder ver con claridad.

el pueblo
-----------

Se le asigna un período de tiempo para completar esta sección.
Tu misión es destruir el campamento enemigo en la base de Butcher Hill
volar el edificio con las granadas. El número de granadas que
tener depende de cuántos hayas recolectado anteriormente en el juego. enemigo
Los soldados intentarán escapar para traer refuerzos. intenta disparar
antes de que lleguen al frente de la pantalla (en caso de que lleguen al
delante, recibirás una penalización de tiempo).

Empuja el joystick hacia adelante para lanzar una granada. Si mantienes presionado el botón de disparo
hacia abajo mientras empuja hacia adelante o hacia atrás el joystick, puede
ajusta el alcance de tu arma.

Tira del joystick para iniciar esta sección, también tira hacia atrás para reiniciar
si pierdes una vida.

EL FINAL
DISFRUTA DEL JUEGO
--------------

Escrito por El Ninja....
Manual completo de Butcher Hill.

(D R Q):