                    A - TRAIN CONSEJOS Y TRUCOS
                    ============================

Un truco es construir un tren sin destino, junto con una estación y
vías. La idea es que el tren sale de la estación y viaja una cuadra
antes de regresar. Aunque no se generan ingresos por boletos, la estación
registra muchos pasajeros. La pérdida operativa puede ser compensada por
los beneficios del crecimiento aumentado alrededor de la estación por los pasajeros.
Intenta hacer clic en el estadio una vez que ha sido construido, deberías ver
un mensaje aparecer - ¡es una lectura entretenida!

o   Aquí tienes algunas fechas interesantes para eventos especiales que ocurren durante
    el juego:

o   29 de febrero - año bisiesto (cada cuatro años).

o   5 y 6 de abril - las aves migran hacia el norte.

o   7 de julio - un OVNI vuela del noreste hacia el sur.

o   Todos los sábados de agosto - espectáculo de fuegos artificiales en el parque de atracciones (8pm).

o   1 o 2 de octubre - Las aves migran hacia el sur.

o   23/24 de diciembre - Santa monta su trineo de norte a sur 
    (10pm - 1am).

Las intersecciones son una poderosa herramienta de desarrollo, crean un fuerte
crecimiento subsidiario alrededor de ellas. También acelera el crecimiento limpiando terrenos 
con árboles, y luego revendiendo, porque esto aumenta la tasa a la
que se construyen casas alrededor de tu estación.

Construye fábricas en línea una detrás, o una frente a la otra, para
máxima eficiencia. Los mercados de valores pueden ser predichos y una vez cada 1 - 2
años hay un auge en el que los precios se disparan, antes de volver a caer.

Además, aquí tienes un truco para el juego si tienes algún problema:

Presiona CAPS-LOCK y escribe CHEATERCHEATERWIMP sin espacios. Después de dos
segundos tus fondos aumentan en $1 millón y todas las tierras que posees 
se llenan de bloques de construcción. Puedes hacer esto tantas veces como quieras.