NEUROMANTE


Parte 1
 En la barra Chatsubo, consulta el servicio PAX; leer todos los mensajes en el
tablón de anuncios y Night City News. Esto le dará algo de ComLink básico.
códigos y le permitirá saber dónde está su mazo. También te dirá que alguien tiene
su chip de habilidad en criptología y alguien más cambiará el software por caviar.
Retira todo tu dinero del banco y págale a Ratz el dinero que le debes.
Antes de partir, envíe un mensaje en el PAX a Armitage con su número de BAMA.
Esto pronto le brindará suficiente capital operativo para superar las primeras etapas.
etapas del juego.
 Una vez que salgas del Chatsubo, dirígete hacia el este (la parte superior de la pantalla está hacia el norte).
Llegarás al Body Shop donde podrás vender algunas partes de tu anatomía.
si está realmente arruinado, pero use con prudencia las funciones Guardar/Restaurar de
el juego debería hacer que eso sea innecesario. Al otro lado de la calle está el
Donut World donde pasan el rato los policías. No eres policía, así que no salgas
ahí...todavía. Más al este está la tienda Microsofts de Larry Moe. será
importante más adelante, pero por ahora no puedes sacarle mucho provecho a Larry sin un
orden de registro, un pico y un laxante, así que no pierdas mucho tiempo allí.
En su lugar, pruebe el salón de masajes de la esquina. Pero no quieres sexo...
quiero información. Y la joven debe haber escuchado algo interesante.
charla de almohada.
La señora le dirá el código de enlace y la contraseña para
las Panteras Modernas; el código de enlace del Banco de Zurich - Orbital; darte
algunos consejos sobre banca y en quién confiar; y dejarte entrar en algo Maas
Biolabs se está preparando.
 Al lado del salón de masajes (solo dirígete a la parte inferior de la pantalla), está
Shin's Pawnshop, donde podrás canjear tu ticket de empeño y conseguir tu mazo UXB
atrás. (¡Ni siquiera tienes que pagar por ello! Si te niegas a pagar, Shin te
¡ponlo en tus manos!) Esta es una baraja bastante pésima, por lo que querrás
reemplácelo más tarde, pero por ahora es todo lo que realmente puede permitirse. Al otro lado de
Shin's es el hotel barato, donde debes dinero y tendrás que saldar tus deudas.
factura antes de volver a entrar. Al sur del Cheap Hotel está el Gentleman Loser,
donde una dama llamada Shiva está esperando para hablar contigo. Se amable y pregúntale
sobre CRIPTOLOGÍA. Ella te dará un chip. Implantelo en tu cráneo y
Puede decodificar algunas contraseñas básicas de bases de datos.
 Vuelva a comprobar el PAX y, a estas alturas, Armitage habrá transferido algo de efectivo.
en su cuenta BAMA. Ahora es un buen momento para empezar a comprobar algunas bases de datos,
y tienes algunos códigos de enlace ascendente cortesía de Matt Shaw. Primero, sin embargo, compre
la Reparación de Hardware de Shiva; el UXB es notoriamente poco confiable. el primero
La base de datos que debes visitar es la de Regular Fellows. Su BBS te dará la
valiosas contraseñas de Nivel 2 para Cheap Hotel y Asano Computing, y
También le indicará a quién contactar en relación con las empresas japonesas. puedes descargar
BattleChess 2.0 y Scout 1.0 de su biblioteca de datos. A continuación, enlace a Cheap
Hotel y utilizar la contraseña de Nivel 2; esto le permitirá editar su factura y
borre su saldo adeudado. Entonces puedes pedir caviar al servicio de habitaciones.
y finalmente edite su factura para "pagar" también las huevas de pescado. A continuación, regístrate para
miembro de pleno derecho de la Confederación Mundial de Ajedrez. Podrás jugar un
un par de partidas en el torneo con tu BattleChess 2.0 antes de ser
superado, lo que aumentará ligeramente su bankroll. También puedes consultar
nivel 2 de Asano Computing (después de usar tu habilidad de criptología en el
contraseña codificada), que le dará más códigos de enlace. En este punto,
también puede iniciar sesión en Consumer Review (pero no lo haga, le costará
dinero), y el Psicólogo (ídem). Yo no me molestaría. Tienes que hacer algunas
negocio en la calle y debe actualizar su software antes de poder ir a cualquier
más lejos.
 Deja el Gentleman Loser y dirígete hacia el norte hasta el Cheap Hotel para recoger tu
caviar. Ahora dirígete hacia el este por la calle de enfrente. Pasarás uno de Lonny.
Las chicas trabajadoras de Zone... ella realmente no puede ayudarte, así que ignórala. al este de
Metro Holografix verá un callejón sin salida hacia el norte. La puerta a la
al sur está Crazy Edo's. Cambia el caviar por el software y sal. Ir todos los
camino al norte hasta la Casa de Pong. Si eres deferente con el monje principal,
Nolan, te dará una misión para el Holy Joystick, que luego podrás
intercambiar por fichas de habilidad. Regreso al Hotel Barato.
 Su UXB no puede contener mucho software, así que borre sus niveles inferiores de ComLink tan pronto como sea posible.
También actualizas y te deshaces de BattleChess 2.0. Inicie sesión en Panther
Base de datos de Moderns y lee los mensajes en la BBS. Esto te dará mucho
de información! Te dirá cómo cobrar un sueldo sin trabajar; quien
para hablar sobre criptología, Coptalk, evasión y chips de habilidades; quien sabe
sobre el SENTIDO/NET; quién tiene valiosos códigos de enlace ascendente; donde deberías empezar
cuando esté listo para el ciberespacio; y donde puedes encontrar EasyRider 1.0, un
una ayuda inestimable para cruzar zonas del ciberespacio. Enviar un mensaje a Bob moderno
preguntando sobre los códigos SEA y Hitachi Biotech, luego lea los mensajes nuevamente
-- responde inmediatamente. Finalmente, pasa por la biblioteca de software y descarga
ComLink 3.0.
 La siguiente parada es la tienda de Microsoft. Pregúntele a Larry Moe sobre Coptalk y compre el
chip. Implantelo y ahora podrás visitar Donut World. Cuando entre, opere
su chip antes de hablar con el policía. Él te dará el código de enlace para el
Policía Táctica de Chiba y las contraseñas codificadas para SEA y Fuji. tu
Sin embargo, la habilidad actual en criptología es inadecuada para decodificarlos en este momento.
Tu próximo trabajo es mejorar tus habilidades y conseguir algo más de dinero. Tienes que
compre una plataforma con capacidad para el ciberespacio, ¡y no es barato!

parte 2
 Antes de salir del Hotel Barato, revisa nuevamente el PAX. debería decirte
que Shiva (en el Gentleman Loser) tiene un pase para el restaurante Matrix para
usted. PAX también debería brindarle códigos para el IRS y Citizens de forma gratuita.
Matrix (ninguno de los cuales tiene todo lo que necesita o desea). Dirígete hacia el sur desde el
hotel, al Perdedor y pregúntale a Shiva sobre el Pase. Entonces vete y dirígete
de nuevo al sur. En el lado este de la calle está la puerta de Julius Deane.
establecimiento. Pregúntale sobre el hardware y compra la máscara antigás (aunque
no lo necesitará hasta mucho más tarde).
 Ahora pregúntale a Julius sobre Skill. Tiene negociación (útil pero no necesaria),
Filosofía, Fenomenología y Psicoanálisis. Los últimos tres son necesarios para
ciberespacio, pero espera hasta que tengas más dinero. Pregúntale sobre criptología y
él se ofrecerá a mejorar sus habilidades. Actualízate al nivel 2 y luego podrás
decodifica las contraseñas que te dio el policía de Donut World. Finalmente, pregúntale sobre
Fuji, Hosaka, Musabori y Hitachi. Él te dará contraseñas, pero algunas de
están codificados más allá de tu nivel de habilidad en Criptología, por lo que si tienes el dinero,
puedes actualizar al nivel 3, pero también puedes esperar hasta que tengas
más efectivo disponible. Regreso al Hotel Barato.
 Inicie sesión en el SEA. Allí puede descargar ComLink 4.0 y Sequencer 1.0, y
actualice su Coptalk al nivel 2. Sequencer 1.0 le permitirá ingresar al
planta baja de cualquier base de datos incluso si no tienes la contraseña. Pruébalo con
Fuji eléctrico. Inicie sesión en FUJI, haga clic en el icono de su inventario y haga clic en
Secuenciador 1.0. Esto le dará la contraseña de nivel 1 ROMCARDS. Vuelva a iniciar sesión,
y utilice la contraseña de segundo nivel decodificada. Consultar las nuevas listas de personal; tu
Descubrirá que Larry Moe consiguió un trabajo de consultoría allí. Anota
su número BAMA para referencia futura. Si lees el último memo, aprenderás
que Tozoku se ha apoderado de Fuji por medios criminales. Tozoku es un nuevo nombre para
tú, así que cuando cierres la sesión, vuelve con Julius Deane y pregúntale sobre Tozoku.
Él te dará el código de enlace.
 Regrese a Donut World y opere su chip Coptalk. Si el policía llama
Tienes el mismo nombre que tenía cuando te conociste, sal y vuelve a entrar y prueba un
frase introductoria diferente. Ahora deberías poder preguntarle dónde
Los vaqueros buscan software en el mercado negro y cuál es la contraseña de nivel 2 para el
Policía táctica de Chiba. Decodifica la contraseña (no recuerdo si Cryptology 2
puede manejar esto, así que si no puede, regrese con Julius Deane y actualice a
Criptología 3), luego regresa al Hotel Barato. Inicie sesión en Chiba Tactical
Policía, use la contraseña de nivel 2 y elija Editar órdenes en el menú.
Haga clic en "editar" y luego haga clic en un nombre. Se le pedirá un nuevo nombre;
ingrese "LARRY MOE". Luego ingrese su número BAMA.
 El policía no te dio el código de enlace de la base de datos de Gentleman Loser, pero tú
Debería poder resolverlo con bastante facilidad. ¡No ignores lo obvio! uso
Secuenciador 1.0 para ingresar al Nivel 1 y verifique el BBS. Esto te dará
los códigos de enlace ascendente para la Autoridad y el Banco de Fisión de la Costa Este
Gemeinschaft. Inicie sesión en EASTSEABOD y use Sequencer 1.0 nuevamente. Mira el
BBS. Esto le dará la contraseña de nivel 2 para Gentleman Loser y le permitirá
saber dónde puedes encontrar un joystick y advertirte que te alejes de los ciudadanos por un tiempo.
Matriz gratuita. La biblioteca de software le proporcionará ComLink 5.0. Vuelve a iniciar sesión
Base de datos de Gentleman Loser usando la contraseña de nivel 2 y consulte la
Hechicero BBS. Le advertirá sobre cierto software y le dará
recibirá la contraseña codificada de nivel 2 del Bank Gemeinschaft. (Definitivamente lo harás
Necesitas Cryptology 3 para decodificar este, así que actualízate si aún no lo has hecho
hecho.) Visite la biblioteca de software. Tiene BlowTorch 1.0, Hammer 1.0 y
Sonda 3.0, ninguna de las cuales necesitará hasta que llegue al ciberespacio, así que no
descárgalos hasta que consigas un mazo mejor.
 A continuación, consulte Tozoku Imports, usando Sequencer 1.0 para obtener el nivel 1.
contraseña. En su biblioteca encontrará ComLink 6.0, BlowTorch 1.0 y
Decodificador 1.0. Descargue ComLink 6.0 ahora. A continuación, inicie sesión en Hosaka Corporation y
use la contraseña de Nivel 2 que anotó cuando la leyó en el Panther
BBS de los modernos. Consulte los "Listados de nuevos empleados" y haga clic en un nombre. tu
Puedes editarlo usando tu propio nombre de juego y número BAMA. Antes de irte, sé
asegúrese de cargar una copia de ComLink 6.0 para ellos. Te darán un bono.
Finalmente, inicie sesión en Bank of Zurich - Orbital, use Sequencer y abra una
cuenta. Anota tu nuevo número de cuenta.
 Es hora de golpear los ladrillos. Salga del hotel y diríjase hacia el norte hasta Larry Moe's. Parece
que el propietario está "ayudando a la policía con sus investigaciones", por lo que usted puede
Atraviesa la puerta trasera y entra a la sala de reuniones de Panther Moderns. lupus
Yonderboy puede ser un tonto de aspecto gracioso, pero no lo llames así en su cara.
Pídale ayuda cortésmente. Luego pregunte sobre SENSE/NET. Compra el pase. Preguntar sobre
HABILIDAD. Compra el chip. Pregúntale sobre el ciberespacio, la inteligencia artificial y el neuromante. Finalmente,
Pregúntale sobre BANKGEMEIN. Parece que ha estado robando de cierta cuenta.
durante años, y él te dará el número. Escríbelo, luego vete y vete.
regreso al hotel. Inicie sesión en BANKGEMEIN, utilice la contraseña de nivel 2 decodificada y
elija Operaciones de transferencia. Ingresa el número de cuenta que te dio Lupus, luego
dales el destino: BOZOBANK y allí tu número de cuenta.
¡Felicidades! ¡Has cometido un gran hurto! (Y esto es poco tiempo
cosas en comparación con lo que obtendrás más tarde). Inicie sesión en BOZOBANK, use Sequencer
1.0 y descarga 30.000 en tu chip.
 Es hora de hacer grandes compras antes de abordar el ciberespacio. Deja el
Hotel y visita a Julius Deane. Compre el Psicoanálisis, Filosofía y
Fichas de fenomenología. Pasa por Metro Holografix y pregúntale sobre el
Palanca de mando. Cómpralo y luego pregunta por Skill. Él te venderá Rompehielos y Depuración.
Pregunte por el software y compre Drill 1.0 (los demás los puede descargar gratis).
Ve a la Casa del Pong y cambia el joystick por el Zen y el Sofisma.
patatas fritas. ¡Vuelve a la calle principal y guarda el juego aquí! Luego continúe hacia el este.
El robot legal te arrestará (esto no lo puedes evitar) pero sólo deberías obtener una
500 multa. Regrese a donde fue arrestado y entre por la puerta sur hacia el
Restaurante Matriz. Escuche la conversación. Le dirá que "cada
La IA jamás construida tiene una escopeta electrónica conectada a su frente." Palabras para vivir
por más tarde! Pregunte sobre Skill y compre Lógica, Análisis de Software y
Músico. Instale todos sus chips y luego pregunte sobre las actualizaciones. tu puedes
actualice Debug al nivel 4 y Zen, Evasión, Análisis de software y Hardware
Reparar al nivel 2. Hazlo.  Cuando salgas, dirígete al oeste y al norte y visita
Computación Asano. Utilice la negociación si la tiene y pregúntele a Asano por qué Crazy Edo.
¿Lo llama cerdo? Si realmente insultas a Edo delante de Asano, él bajará su
los precios drásticamente. Le sugiero que compre el Cyberdeck Ninja 4000 (no compre el
Ono-Sendai VII todavía); está preparado para el ciberespacio y tiene 20 espacios para software.
Luego regrese al hotel barato.  Inicie sesión en Tozoku y descargue BlowTorch 1.0.
y Decodificador 1.0. Inicie sesión en Gentleman Loser y descargue Hammer 1.0 y
Sonda 3.0. ¡Ya estás listo para ingresar al ciberespacio!

parte 3
 Antes de ingresar al ciberespacio, asegúrese de tener una plataforma compatible con el ciberespacio.
(como el Ninja 4000), cargado con ComLink 6.0, Drill 1.0, Hammer 1.0,
Decodificador 1.0, BlowTorch 1.0, Sonda 3.0 y Secuenciador 1.0. También necesitas el
siguientes habilidades: Rompehielos, Psicoanálisis, Lógica, Filosofía,
Fenomenología, Sofística, Zen 2, Evasión 2, Análisis de software 2 y Depuración 4.
Ahorre justo antes de ingresar al ciberespacio. Cuando salgas, siempre depura tu
software (un "-" antes del nombre del programa indica que se ha bloqueado), y
Espere hasta que su salud vuelva a 2000 antes de volver a guardar antes de
Volviendo al ciberespacio.
 Entrarás al ciberespacio en la Zona 0 si te conectas desde el Hotel Barato
utilizando ComLink 6.0. El ICE que protege las bases de datos allí es bastante reducido y
No puede hacerte mucho daño si eres inteligente y rápido. La primera base de datos que
El que debería romperse son los Panther Moderns. Puede identificar cualquier base de datos mediante
ingresando en él y usando la Sonda 3.0. Para hacerlo más fácil, los Panther Moderns
La base de datos se encuentra en x=224 y=112 (busque en la parte inferior de la pantalla
las coordenadas de su ubicación). Haga clic en el ícono de Habilidad y use ICEbreaking,
luego haga clic en su inventario. Tienes cuatro programas para romper el hielo; Taladro 1.0
es el mejor de ellos, así que elige ese primero. Tan pronto como pierdas una volea, muévete.
¡Su selector regresa al ícono de inventario y haga clic en él _rápidamente_! esto será
le permitirá "cargar" otro rompehielos antes de que el primero desaparezca. (tú
Quizás incluso prefiera usar comandos de teclado aquí; revisa tu manual y hazlo
lo que parezca más cómodo.) Después del Taladro 1.0, use Martillo 1.0, Soplete
1.0 y Decoder 1.0, luego regrese a Drill 1.0 y continúe usándolo hasta que
El ICE se rompe. Podrás acceder a la biblioteca de software de Blowtorch 3.0,
Decodificador 2.0 y Thunderhead 1.0. El último es un programa de virus. Virus
son one-shots que no se pueden reutilizar, así que elige algunos. Luego sal del
base de datos y ciberespacio para depurar, descansar y guardar.
 Unas palabras sobre los rompehielos. Como aprenderá, hay tres niveles de
Software para romper hielo: Bueno (martillo, soplete, decodificador), mejor (DoorStop,
Drill) y Best (Concrete, DepthCharge, LogicBomb). Lo mejor es dos veces mejor que
Mejor, que es dos veces mejor que Bueno, si me entiendes. pon otro
De esta manera, Concrete 1.0 es aproximadamente igual a Drill 2.0 y Hammer 4.0. pero cada
Cada vez que usas uno contra un parche particular de ICE, se vuelve más débil a medida que el
ICE se educa al respecto. Si usa Blowtorch 3.0, la próxima vez
lo usas, realmente se convierte en Blowtorch 2.0. Úsalo de nuevo, es Blowtorch.
1.0, y después de eso es bastante inútil. Así que empieza con tu mejor esfuerzo.
ICEbreaker, luego usa tu segundo mejor, tercer mejor y rota entre ellos.
 El resto de la Zona 0 es bastante inútil, pero dos de las bases de datos tienen IA que
debes derrotar: Mundial de Ajedrez y Psicólogo. yo comenzaría con
Psicólogo (x=96 y=32). Primero, debes romper el ICE como se indicó anteriormente, pero ahora
Tienen mejores ICEbreakers y varios programas de virus. Después de usar tu
Habilidad para romper ICE, usa Thunderhead 1.0, que debilitará el ICE (lo hará
cambia de color mientras el virus está operativo) hasta que desaparezca. Entonces usa
Soplete 3.0, Taladro 1.0 y Decodificador 2.0. Esto debería manejar el ICE en
orden corta.
 Aparece la IA (Chrome). Luchas contra una IA usando habilidades y tienes que ser
rápido. Primero, utilice el psicoanálisis para identificar la debilidad de la IA (si la hay).
La debilidad de Chrome es la filosofía. Así que golpéalo con eso primero, luego rótalo.
entre las otras habilidades (por ejemplo, (1) Filosofía, (2) Lógica, (3) Filosofía, (4)
Fenomenología, (5) Filosofía, etc.). Serás golpeado a medida que uses tus habilidades.
No puedes defenderte, pero puedes usar el Zen para "curar" y, en el peor de los casos,
Escenario del caso: evasión para salir. Puede que requiera algo de práctica, pero usted
Debería poder pulir Chrome. No hay mucho que hacer aquí, excepto leer algunos.
archivos, pero puedes descargar otro Thunderhead 1.0 para reemplazar el que ya
usado. Luego sal para lamer tus heridas y guardar.
 Si revisas tus habilidades, verás Fenomenología, Lógica, Filosofía y
Todos los sofismas han subido al nivel 2. Cada vez que derrotas a una IA, esos cuatro
aumento de habilidades. Vuelve a entrar y prueba suerte contra Morphy, la IA del
Base de datos de World Chess (x=160 y=80). En su interior encontrarás BattleChess 4.0,
que será útil más adelante.
 (Existe una forma más rápida de mejorar tus habilidades. Si evitas las IA por completo
por ahora, y avance a través de las zonas hasta la Zona 3, encontrará el
Registro de Turing. Allí encontrará "tutoriales" que actualizarán su
Psicoanálisis al Nivel 4, y tu Sofística, Filosofía, Lógica y
Fenomenología a 5. Sin embargo, cuando llegué a Turing, ya había
logró esos niveles puliendo cuatro IA. Si quieres sacar provecho de
este conocimiento "privilegiado", siéntete libre.) Entras en la Zona 1 a través del cyberjack
en Gentleman Loser, justo en frente de la base de datos de Loser (x=416 y=64), entonces
También puedes ir tras ese primero. En el interior encontrarás Slow 1.0, un
"corruptor" que ralentizará la reacción del ICE a sus ataques, así como
como un virus más. Se pueden encontrar otras cosas útiles en la Universidad de Copenhague.
(x=320 y=32) incluyendo Jammies 1.0 (corruptor) y DoorStop 1.0; Tozoku
Importa (x=480 y=80) otro virus y mejores rompehielos; I.R.S. (x=272
y=64); E.E.A (x=352 y=64); y Autoridad de Fisión de la Costa Este (x=384
y=32). Cualquiera que elijas primero, una vez que lo derrotes, tu habilidad para romper el hielo
subirá a 2. De ahora en adelante, después de haber roto el ICE en una nueva zona,
mejorará tu habilidad para romper el HIELO a un nivel superior.
 Las IA de la Zona 1 se pueden encontrar en la N.A.S.A. (x=448 y=32) y Ciudadanos por un
Matriz libre (x=352 y=112). NASA tiene Python 2.0 (Acid), BlowTorch 4.0 y
Decodificador 4.0. El único programa que puedes descargar desde C.F.M. es Blammo 1.0. tu
no lo quiero. Es una trampa. Justicia Central y Policía Táctica de Chiba
No contiene ningún software ni mucha información.
 Los corruptores deben usarse antes que los virus y los rompehielos. El orden de uso.
debería ser Jammies primero, seguido de Slow, luego un virus y tu
mejor rompehielos.
 Se puede ingresar a la Zona 2 a través de los ciberjacks que se encuentran en Fuji, Hosaka y
Musabori. El único software que se encuentra allí está en Hosaka (x=144 y=160),
que tiene Hammer 4.0, Concrete 1.0, Slow 2.0, Injector 2.0 y Mimic 2.0.
La única IA en la Zona 2 está en Musabori. Éste es Greystoke y lo es demasiado.
difícil para ti en este momento, así que déjalo en paz para más tarde. Ni Fuji
Electric ni Hitachi Biotech ofrecen mucha ayuda o información.
 Para llegar a la Zona 3, debes hacer un pequeño viaje. Desde el hotel barato, diríjase a todos
el camino hacia el sur hasta el puerto espacial en el lado occidental de la calle. Desde allí
puedes volar a Zion Cluster o Freeside. Compra un billete para Sión. cuando
Cuando llegues, usa tu habilidad musical para tocar Dub y te subirán a bordo.
el buen barco Marcus Garvey con destino a Freeside. Pregúntale a Maelcum sobre los bancos. encendido
Freeside, evita la Villa Straylight, que es una trampa mortal, y el Banco.
Gemeinschaft, que tiene una seguridad que no se puede eludir. En lugar de eso, ve al
Banco de Berna y solicite abrir una cuenta. Mientras el cajero busca
el formulario, puede deslizarse dentro de la oficina vacía del gerente y usar el
ciberjack allí.
 La base de datos más fácil de manejar en la Zona 3 es la Unión Sexual Libre (x=288 y=208)
que también tiene una IA. Después de eso, ve por Screaming Fist (x=464 y=160), que
tiene un montón de buen software, incluido el indispensable EasyRider 1.0 que
le permite el libre acceso a todas las zonas. Screaming Fist también tiene ArmorAll 1.0,
que puedes usar una vez para reponer el blindaje de tu ciberdeck. (Más adelante,
encontrará ArmorAll 2.0, 3.0 y 4.0. Si tienes espacio en tu mazo, mantén presionado
a ellos. Te darán un máximo de diez renovaciones de escudo.) Turing
Registro (x=432 y=240) ofrece algunas actualizaciones de habilidades e información, y
D.A.R.P.O. (x=336 y=240) tiene un buen software. Finalmente, el Banco de Berna
(x=336 y=160) tiene una IA a la que debes enfrentarte y acabar también. Una vez que llegues a
léelo, lee el foro de mensajes. Le dará un número de cuenta y un título de seguridad.
¡Código que puedes usar para saquear el Banco de Berna por una suma de 500.000! solo
recuerde transferirlo a su cuenta del Banco de Zurich. No sólo eso, el
El Banco de Berna también tiene software: ¡una auténtica institución financiera con todos los servicios!
Con su nueva riqueza, vaya a Asano Computing y cómprese un
Ciberespacio Ono-Sendai VII. ¡Te lo mereces! ¡Y a partir de aquí se pone difícil!

parte 4
 Una vez que estés de regreso en la Tierra, podrás conectarte desde casi cualquier lugar,
y el hotel barato me pareció el más céntrico. solo hay dos
bases de datos en la Zona 4. Vaya primero a Gridpoint (x=160 y=320). Lea el
mensajes. La biblioteca de datos contiene un software muy potente.
 La otra base de datos en la Zona 4 es SENSE/NET. Esto le dará el número de
la única construcción ROM disponible, la legendaria Dixie Flatline. después de ti
Termine con SENSE/NET, desconéctese y diríjase hacia el este hasta High-Tech.
Área; SENSE/NET es la puerta sur. Dales tu pase y cuando te lo pidan
un número de código, ingresa el que te dieron en el ciberespacio. Una construcción ROM
Puede resultar útil intentar depurar o analizar software mientras aún se está en el ciberespacio.
y puedo oler una IA. También monitorea la actividad de ICE y su nivel de salud para
usted. Definitivamente vale la pena el esfuerzo.
 Regrese al hotel barato y, usando EasyRider, encuentre el camino a la Zona 5. El
ICE es menos luchador en el Banco de Zurich (x=336 y=368) y en el Bank Gemeinschaft
(x=304 y=320), aunque las ganancias son escasas. Se puede encontrar software útil.
en Bell Europa (x=384 y=288), I.N.S.A. (x=448 y=320), y Nihilista (x=416
y=368).
 La Zona 6 tiene sólo dos bases de datos, ambas resistentes y ambas con IA. Prueba la KGB
(x=112 y=416) primero, porque tiene una verdadera mina de oro en software,
¡incluido el increíble DepthCharge 8.0! Entonces puedes abordar Maas Biolabs
(x=112 y=480). Una vez dentro de Maas Biolabs, podrás acceder a su seguridad.
sistemas. Esto le permitirá desbloquear la puerta de entrada física y enviar el
robot de distancia. Cuando regreses al Cheap Hotel, podrás poner gasolina.
enmascara y entra y atrapa su proyecto favorito CyberEyes.
En esencia, CyberEyes te convierte en una plataforma con 32 espacios para software.
 La Zona 7 tiene tres bases de datos, todas sumamente importantes. Ir tras Fantasma (x=320
y=464) primero: tiene ICE de nivel 2000 y una IA, pero una vez que pasas
el ICE, no uses tus habilidades de combate. ¡En lugar de eso, juega al ajedrez con él! Acceso
su programa BattleChess 4.0. Phantom te lo agradecerá y te invitará a entrar.
Allí podrás descargar Hemlock 1.0, que es la "escopeta"
programa para la IA de Musabori, Greystoke. También deberías vencer a Wintermute, la IA.
para Tessier-Ashpool (x=384 y=416). El psicoanálisis no revelará su debilidad,
pero lo haré: es un sofisma.
 Sólo quedan dos obstáculos por afrontar, y uno es pan comido. ir
de regreso a la Zona 2 e Industrias Musabori (x=208 y=208). El ICE debería darle
No hay dolores de cabeza y Greystoke tampoco. Cuando aparezca, mátalo inmediatamente.
con Hemlock 1.0 y se derretirá como la bruja de "El Mago de Oz". Dentro
Encontrarás Kuang Eleven 1.0 en la biblioteca de datos. Esta es la "escopeta"
programa para el propio Neuromante.
 Es hora del enfrentamiento. Descanse, depure y regrese a la Zona 7 y Allard
Tecnologías (x=432 y=464). Cuando rompas el ICE, aparecerá Neuromante.
y diga "Ya era hora de que aparecieras..." Luego te llevará a un
isla desierta y explica algunos de los misterios del juego. Después de eso, él
Te quedas varado allí sin ningún lugar adonde ir, nada que hacer más que mirar las olas mientras tu
la fuerza vital se escapa... Oye, si estoy en una isla tropical, ¿por qué mi vida
¿La fuerza se está escapando? Recuerde lo que se dijo antes acerca de que algunas IA son
capaz de alterar la realidad? No estás en una isla desierta, todavía estás en
¡Ciberespacio, muchacho! Utilice sus habilidades de lógica, fenomenología y filosofía, y
sacudirás a Neuromante lo suficiente como para que te devuelva al ciberespacio para el
batalla final. Golpéalo con Kuang Eleven 1.0 y luego con todo lo que tengas.
tengo. A estas alturas, todas tus habilidades de combate están en el nivel 10 o más, y si estás
Lo suficientemente rápido, deberías poder derrotarlo.
 Una vez que lo hayas dejado boquiabierto, tenemos el final edificante obligatorio.
¡Felicidades! ¡Has vuelto a hacer que la matriz sea segura!

parte 5

 CONTRASEÑA LVL DEL ENLACE DE BASE DE DATOS
 -------- ---- --- --------
 Hotel barato BARATO 1 PERSONA
                                   2 CUCARACHA
 Becarios Regulares REGFELLOW 1 VISITANTE
 Ajedrez Mundial WORLDCHESS 1 PRINCIPIANTE
                                   2 MIEMBRO
 Panther Moderns CAOS 1 LÍNEA PRINCIPAL
 Asano Computing ASANOCOMP 1 CLIENTE
                                   2 PANCAKE (decodificados = VENDEDORES)
 Revisión del consumidor CONSUMEREV 1 REVISIÓN
 Psicólogo PSICO 1 NUEVO MO
                                   2 BABILONIA
 Caballero Perdedor PERDEDOR 1 WILSON
                                   2 PERDEDOR
 Ciudadanos por un FREEMATRIX 1 CFM gratuito
 Policía Táctica de Chiba KEISATSU 1 GARANTÍAS
                                   2 SNORSKEE (decodificado = SUPERTAC)
 Aplicación de software SOFTEN 1 SMEEGLDIPO (decodificado = PERMAFROST)
 Tozoku Imports YAKUZA 1 YAK
 Fuji Electric FUJI 1 DUMBO (descodificado=ROMCARDS)
                                   2 ABURAKKOI (descodificado=UCHIKATSU)
 Hosaka Corp. HOSAKACORP 1 VULCAN (decodificado = BIOSOFT)
                                   2 FUNGEKI
 Industrias Musabori MUSABORIND 1 PLEIADES (decodificado=SUBARU)
 Hitachi Biotech HITACHIBIO 1 GENESPLICE
 Costa Este EASTSEABOD 1 LONGISLAND
 Autoridad de fisión
 Banco de Zurich -- BOZOBANK 1 sin contraseña
 Orbital (es necesario utilizar Sequencer 1.0)
 Bank Gemeinschaft BANKGEMEIN 1 EINTRITT
                                   2 EINHOVEN (decodificado=VERBOTEN)
 I.R.S.                INFORMACIÓN DE TAXI DEL IRS 1

parte 6

 HABILIDADES:
 ------
 Negociación 1 de Julius Deane
 Coptalk 1 de Larry Moe
                   2 de S.E.A.
                   4 de S.E.A. en el ciberespacio
 Criptología 1 de Shiva en Gentleman Loser
                   2-3 de Julius Deane
                   4 del I.N.S.A.
 Depuración 1 de Metro Holografix
                   2-4 en el restaurante Matrix
 Evasión 1 de Lupus Yonderboy
                   2 en el restaurante Matrix
 Reparación de hardware 1 de Shiva en Gentleman Loser
 ICEbreaking 1 de Metro Holografix
 Lógica 1 en el Restaurante Matrix
                   5 Registro de Turing
 Musicalidad 1 en el restaurante Matrix
 Fenomenología 1 de Julius Deane
                   5 Registro de Turing
 Filosofía 1 de Julius Deane
                   5 Registro de Turing
 Psicoanálisis 1 de Julius Deane
                   4 Registro de Turing
 Análisis de software 1 en el restaurante Matrix
                   2 en el restaurante Matrix
Sofisma 1 Casa del Pong
                   5 Registro de Turing
 Zen 1 Casa del Pong
                   2 en el restaurante Matrix

 SOFTWARE:
 --------
 ("*" indica programa disponible sólo en el ciberespacio)
 COMUNICACIONES
 Comlink 1.0 en tu UXB
                       Metro Holografix
             2.0 Loco Edo
             3.0 Pantera Moderna
             4.0 MAR
                       Universidad de Copenhague*
             5.0 Costa Este
                       hosaka
             6.0 Importaciones de Tozoku
 Ciberespacio 1.0* Panther Moderns
                       Campana Europa

 ROMPEHIELOS
 Soplete 1.0 Caballero Perdedor
                       Importaciones de Tozoku
                       Metro Holografix
             3.0* Pantera Moderna
                       Importaciones de Tozoku
             4.0* NASA
 Concreto 1.0* Hosaka
             2.0* D.A.R.P.O.
             5,0* KGB
 Importaciones de Decoder 1.0 Tozoku
                       Banco Gemeinschaft
                       Metro Holografix
                       Universidad de Copenhague*
             2.0* Pantera Moderna
             4.0* NASA
 DepthCharge 3.0* Puño que grita
             8,0* KGB
 DoorStop 1.0* Universidad de Copenhague
             4.0* I.N.S.A.
 Taladro 1.0 Metro Holografix
                       Caballero perdedor*
             2.0* Importaciones de Tozoku
             3.0* D.A.R.P.O.
 Hammer 1.0 Caballero Perdedor
             2.0* I.R.S.
             4.0* Hosaka
             5.0* Punto de cuadrícula
             6.0* INSA
 LogicBomb 3.0* I.N.S.A.
                       nihilista
             6,0* K.G.B.

 VIRUS
 Ácido 1.0* Importaciones Tokozu
             3.0* Nihilista
             5.0* Campana Europa
 Inyector 1.0* Caballero Perdedor
             2.0* Hosaka
             3.0* D.A.R.P.O.
                       Punto de cuadrícula
             5.0* I.N.S.A.
                       KGB
 Python 2.0* NASA
             3.0* Puño Gritando
             5.0* Nihilista
 Thunderhead 1.0* Panther modernos
                       psicólogo
             2.0* Autoridad de Fisión de la Costa Este
                       MAR
             3.0* D.A.R.P.O.
                       Punto de cuadrícula
             4.0* Bell Europa

 CORRUPTORES DEL CIBERESPACIO
 Jammies 1.0* Universidad de Copenhague
                       IRS
             2.0* D.A.R.P.O.
             3.0* Punto de cuadrícula
             4,0* KGB
 Lento 1.0* Caballero Perdedor
             2.0* Hosaka
             3.0* Banco de Berna
                       Puño gritando
             4.0* Nihilista
             5,0* KGB

 PROGRAMAS DE AJEDREZ
 Becarios habituales de BattleChess 2.0
             4.0* Ajedrez Mundial
 KGB      1.0* Puño Gritando

 PROGRAMAS DE ESCOPETA
 Cicuta 1.0* Fantasma
 Kuang Eleven 1.0* Musabori

 OTROS PROGRAMAS
 ArmorAll 1.0* Banco de Berna
                       Puño gritando
              2.0* Punto de cuadrícula
              3.0* I.N.S.A.
              4,0* KGB
 Easy Rider 1.0* Puño que grita
 Mimic 1.0* I.R.S.
              2.0* Hosaka
 Sonda 1.0 Metro Holografix
              3.0 Caballero perdedor
              4.0* Universidad de Copenhague
             10.0* Banco de Berna
             15,0* KGB
 Scout 1.0 Becarios regulares
 Secuenciador 1.0 S.E.A.

 OTROS MATERIALES:
 Baraja UXB (tuya) Shin's Pawn
 Otros Cyberdecks Crazy Edo
                                 Computación Asano
 Plataformas con capacidad de ciberespacio Asano Computing
 CyberEyes Maas Biolabs
 Máscara de gas Julius Deane
 Caviar Servicio de habitaciones de hotel barato
Santo Joystick Metro Holografix
 Pase de seguridad SENSE/NET Lupus Yonderboy
 Construcción ROM SENSE/NET
 Matrix Restaurant Pass Shiva en Gentleman Loser

 NÚMEROS CLAVE:
 Su ID BAMA 056306118
 ID de BAMA de Larry Moe 062788138
 Tu Cuenta BOZOBANK 712345450134
 Cuenta BANKGEMEIN 646328356481
 Código de seguridad del Banco de Berna LYMA1211MARZ
 Cuenta del Banco de Berna 121519831200
 Construcción ROM Dixie Flatline 0467839