Historia de Nueva Zelanda, La


 MODO TRUCO:

 Si posees una copia del juego original, en el título
 tipo de pantalla 'MOTHERFUCKENKIWIBASTARD'. Con cada tecla que presionas
 escucharás el sonido del disparo de la pistola láser y al final podrás
 escuchará el sonido del terremoto. Ahora comienza el juego normalmente.
 y vuestras vidas leerán 9+. Ahora tienes vidas infinitas y presionando
 la tecla [Ayuda] avanza un nivel.

 Sin embargo, si posees una copia del paquete de ventas de Batman, entonces el truco
 ¡Se cambió porque era demasiado ofensivo! Todo lo que tienes que hacer es escribir
 en 'FLUFFYKIWIS' en la pantalla de título.

 Si ninguno de los trucos anteriores funciona en tu versión del juego, entonces
 Sólo conozco otro método. Escribe "INTENTA HACER TRAMPA".


 CONSEJOS:

 Cerca del final del nivel 1-1 hay tres grandes escalones que debes
 sube para alcanzar a tu hermano que está en una jaula. Párese en el borde izquierdo
 del escalón superior, mirando hacia la izquierda y salta. Pero mientras saltas, dispara.
 Si tu arma actual son flechas, dispara hasta la mitad, pero si tu arma
 Son bombas, dispara en la parte superior de tu salto. Debería aparecer un torbellino
 después de cuatro golpes, te llevará al nivel 1-4.

 En el nivel 1-2 dispara a los malos y recoge la E azul del suelo para
 la derecha. Ahora vuelve al punto en el que empezaste y párate en el
 últimas dos cuadras en el lado izquierdo del segundo piso. Disparar hacia
 la pared izquierda mientras haces pequeños saltos, y aparecerá la deformación.
 Esto lo llevará al nivel 1-2 donde hay 2 píldoras Extend Life.

 En el nivel 1-3 desde la posición inicial hay 12 repisas y una pared.
 a la derecha. Ve al otro lado de la pared y dispara hacia la izquierda.
 hacia la segunda repisa desde abajo. Se requiere barco. esto será
 te llevará al nivel 2-1 cerca del final de la ronda.

 En 1-4, estarás en una pequeña caja bajo un poco de agua. Sube y al
 derecha, y sales a una pequeña habitación con tres cajas a la derecha
 lado de la mano. Sube por estos y verás 4 espacios largos, el de arriba
 que tiene una N y una D. Sube al de arriba, coge las letras,
 párate en el centro del espacio mirando hacia la izquierda y dispara.
 Lo has adivinado, otro torbellino. Esto te llevará al nivel 2-4.

 En el nivel 2-1 encima de tu amigo Kiwi hay un pequeño túnel que lleva
 a unas repisas en forma de escaleras que conducen a una pequeña caverna donde
 son dos frutos. Dispara a la fruta de la derecha.
 Se necesita barco para llegar al túnel. Esto te lleva al nivel 3-4.

 En el nivel 2-2, encuentra un globo y flota hasta donde están los osos.
 emergen globos. Párate a la derecha de la flecha verde que apunta hacia la izquierda.
 y dispara los globos de los osos. Repita esto hasta que aparezca la deformación.
 Esto te lleva al final del nivel 2-2.

 En el nivel 2-2 hay una repisa con una flecha verde que apunta hacia la derecha.
 Salta al agua para llegar a 2-2 a mitad del nivel.

 En el nivel 2-3 siga la primera agua que encuentre. al final son dos
 repisas con púas debajo. Párate en una cornisa y dispara a la otra.
 Esto te lleva al nivel 2-3 y te lleva a la mitad del nivel.

 En el nivel 2-4, párate en la entrada de la habitación donde está el gigante.
 Se localiza el pulpo y dispara hacia la derecha varias veces. una deformación
 Aparecerá que te llevará al comienzo del nivel 3-1.

 En el nivel 4-1, encima de Extend Life Pills, hay un túnel. fuego por encima del
 Segunda letra de la derecha. Debes estar en un barco pato para que funcione.
 Esto te lleva al nivel 4-2.

 En el nivel 4-4, debajo del Kiwi, a la izquierda, hay algunos picos. Párese en
 el lado izquierdo de ellos y usando pequeños saltos dispara hacia la derecha.
 Esto te lleva al nivel 5-1.

 Cuando llegues a la Ballena de Hielo, muévete hacia el lado derecho de la
 picos, evita los cristales, espera hasta que te recoja. Una vez dentro
 la ballena, puedes empezar a disparar, pero evita las gotas de hielo.

 Encontrarse con el Monstruo de Roca sin bombas hace que sea difícil pasarlo.
 Así que recoge bombas, ve a la plataforma más alta y dispárale.
 Mátalo esquivando las balas y golpeándolo cuando las puertas
 abiertos o por bolas de fuego.
El último jefe que encontrarás es el Sello del Globo. No se le puede matar
 mediante golpes en el cuerpo por lo que deberás golpear el globo. Ten cuidado con el
 Balloon Seal está armado con un cañón y dispara balas de cañón a Tiki.