Campeonato de golf de Nick Faldo


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de título, escribe 'MAJORTOM'. Esto te dará la
 Opción adicional de jugar una partida de golf en el planeta Marte.

 Para conseguir un hoyo en uno siempre, elige jugar como aficionado y luego
 comienza el juego.  Cuando realices el putt, aparecerá la opción {A MULLIGAN}.
 aparecer.  Haga clic en {OLD} y sus disparos deberían disminuir en uno.
 Repita hasta que esté en el primer golpe y meta la bola.

 CONSEJOS:

 El complicado sistema de control se puede dominar mejor siguiendo estos
 consejos.  No te concentres demasiado en el chasquido de muñeca, concéntrate en el
 Haga doble clic más (ya que el chasquido de muñeca solo agrega un 10% más de potencia).  acostumbrarse
 primero a palos menos difíciles, como la madera tres con su
 barra de golpe más grande.