turno de noche

 CÓDIGOS DE NIVEL:

 02: Cereza, Plátano, Plátano, Limón.
 03: Plátano, Cereza, Piña, Ciruela.
 04: Piña, Limón, Piña, Piña.
 05: Piña, Piña, Limón, Cereza.
 06: Cereza, Ciruela, Ciruela, Piña.
 07: Cereza, Piña, Limón, Plátano.
 08: Piña, Plátano, Piña, Cereza.
 09: Piña, Limón, Limón, Cereza.
 10: Limón, Plátano, Ciruela, Ciruela.
 11: Plátano, Piña, Cereza, Ciruela.
 12: Cereza, Ciruela, Plátano, Ciruela.
 13: Ciruela, Cereza, Plátano, Piña.


 MODO TRUCO:

 Para acceder a cada nivel por muy mal que lo hagas
 simplemente ingrese 'MPICKLE' en la tabla de puntuación más alta.

 
 ¡También intenta escribir ET en la tabla de puntuación más alta para tener todo infinito!


CONSEJOS DE LA REVISTA AMIGA ACTION

   Bienvenido al extraño y extravagante mundo de Industrial Might & Logic. esperamos
su empleo con nosotros puede ser un asunto largo y feliz. Para hacer
facilitarle las cosas, hemos incluido este doble techo que detalla algunos de los
Los detalles más finos de BEAST.
   Antes de comenzar con una idea de sus componentes, me gustaría sugerir
que te vuelvas experto en el uso de cada pieza individual; no caigas en la tentación de
utilice los códigos de seguridad alternativos que se encuentran en otros lugares.
   BEAST funciona de una manera bastante rudimentaria. Los materiales se ponen en
el sistema, manipulado por los componentes, probado en calidad y empaquetado.

Proveedor de solidificador:

   Antes de que BEAST funcione, el proveedor de solidificador debe estar enchufado.
Como dirían esos `horribles Beastie Boys, ¡patéalo!  A continuación asegúrese de que
El mechero Bunsen está encendido: ¡cuidado con los dedos! Ajuste el suministro de gas de modo que el
La solución se mantiene hirviendo a fuego lento. Para ello, ponga el gas a máxima potencia hasta
El líquido comienza a hervir y luego mueve la palanca hasta que descanse en el
posición vertical.

Fabricante de resina

   Convertido a partir de una vieja secadora de tambor, el Resin Maker es un componente simple
para mantener. Asegúrese de que el tornillo en el costado de la unidad esté apretado - Lemmings
tiende a aflojarse, por lo que sería aconsejable vigilarlo atentamente.

Transportadores superiores, moldes y contador de unidades

   La dirección de los transportadores superiores se puede invertir moviendo un simple
interruptor. Sería mejor que los hicieras fluir hacia el recolector de basura.
punto de ión, cambiando la dirección a medida que el plástico comienza a aparecer desde el
Fabricante de resina. El contador de unidades está preestablecido en niveles anteriores. Sin embargo, en 
En niveles posteriores, saltar sobre los resortes cambiará las tasas de producción. hacer
Asegúrate de que ambos niveles sean iguales.

tina de pintura

   Intente ceñirse a los colores que le asignaron. Rojo, amarillo y
Las muñecas azules son sencillas de hacer. Otros colores como el marrón y el verde pueden tardar
un poquito más pensado. Asegúrese de que la bañera esté descargada antes de comenzar.
nuevas mezclas. Si obtienes una mezcla multicolor en el baño, las duchas en el
Paint Shop dejará de funcionar. Si esto ocurre, lave el sistema y gire el
vuelve a tocar.

taller de pintura

   Asegúrese de que los grifos de pintura estén abiertos y que las unidades de ducha estén
funcionando correctamente. Los secadores también deberían estar operativos. enciende los ventiladores
presionando el interruptor cercano: ¡no queremos muñecas con defectos de color!

Unidad de unión y transportadores inferiores

   Ah, qué pieza de tecnología es la Unidad de Unión. Usando solo el más alto
Adhesivos de calidad, este componente es autosuficiente. Los transportadores inferiores 
debe moverse en la dirección correcta. Si la unidad de unión está uniendo piezas
incorrectamente, cambie el flujo de las piezas moldeadas accionando los interruptores
en los transportadores.

Horno y generador de batería.

   Una de las primeras cosas que debes hacer es subirte a la bicicleta y pedalear durante
todo lo que vales. Cuando la luz parpadea frenéticamente, la batería está
cargado. El horno debería estar encendido. Si no es así, saca tu práctica caja.
de fósforos y enciéndelo.

Controlador de Calidad

   Esta unidad sólo comprobará si hay productos correctamente ensamblados. si los colores
están equivocados, usted sólo tiene la culpa y le reducirán el salario
en consecuencia. Para encender la unidad, simplemente presione el interruptor.
Al final de su turno se le presentará la cantidad total de
juguetes fabricados y un total de los que salieron mal y un total de los que estuvieron bien.
Los totales afectan sus salarios. ¡Consigue bien los juguetes!

---------------------
PISTAS DE PIRATERÍA SIN FIN

El objetivo de este juego es mantener en funcionamiento el proceso de producción.
Tu jefe te dice lo que debes producir esta noche.
Verás muñecos de hombres y mujeres diferentes y la cuota para cada uno.
Para producir hay que vigilar la gran máquina. Si escuchas un sonido de timbre,
en alguna parte hay un mal funcionamiento. Encuéntralo y utiliza tus herramientas para repararlo.
Para hacer esto, presione ESPACIO, seleccione un elemento presionando el joystick hacia la izquierda o
a la derecha y luego presione FUEGO. Ahora párate frente a la parte que funciona mal.
y presiona ARRIBA+FUEGO.
Otra forma es patear la pieza (¡SÍ!, como tu compi). para hacer esto
usa tu bastón (está tocando el violín...).
Lo jugué un rato (para comprobar el crack está al 100%) y encontré
muchas posibles averías diferentes de la máquina.

- cinturón atascado --> patada
- no hay electricidad --> usar bicicleta
- el fuego se apaga --> enciéndelo de nuevo con una cerilla
- tubería de vapor rota --> usar herramienta 
- animales --> usar trampa

Para producir muñecas correctas debes cambiar algunos interruptores o tirar de un
cadena en algunos casos. Observe la máquina y decida qué interruptores, etc.
son correctas y cuáles son incorrectas.
Algunas herramientas pueden ayudarte a subir (GLOBO) o bajar (PARAGUAS).
¡Produce tantos hombres (o mujeres) como sea posible pero evita los 'mutantes'!

Selecciona diferentes opciones presionando F2 en la pantalla de título.
Escribe EP en la lista de puntuaciones más altas para activar el modo trampa.
Recuerda las frutas que se muestran en la oficina del jefe, ¡es el código de nivel!
¡Mira la demostración!
Bien, puedes descubrir el resto...
 

                          - escrito por el HOMBRE DE LA POSTAL -