espíritu ninja


 MODO TRUCO:

 Pausa el juego usando [F9], ahora presiona la tecla izquierda [Shift] y [Caps Lock].
 Reanuda el juego nuevamente con [F9] y verás que no hay tiempo.
 límite y la detección de colisión se ha desactivado.

CONSEJOS GENERALES
A toda costa, mata a los ninjas dorados, ya que los diversos orbes que llevan son 
vital si completas el juego. Los orbes azules te darán un carácter invencible. 
espíritu (máximo de dos); mientras que los orbes verdes potenciarán el arma que 
están usando. Sin embargo, si esto se ha encendido, se encenderá. 
la siguiente arma, y así sucesivamente. Si todas tus armas están encendidas entonces 
No ganarás nada recogiendo el orbe. Los orbes de oro te darán 
una vida extra. Los orbes rojos le darán fuego a tu espíritu indestructible. 
cuerda. Cuando se recoge un poder, tú y las armas de tus espíritus están 
encendido de la siguiente manera.
        
ESPADA: cada vez que uses tu espada, dejará un rastro de láser. 
anillos.

GANCHO DE AGARRE: Le permite girarlo 360 grados. Utilice el 
asesor de armas si ninguna de tus armas ha sido encendida.

ESTRELLAS NINJA - Triple cantidad de estrellas que puedes disparar

DINAMITA: capacidad de disparar más rápidamente.

NIVEL UNO
Enciende tu espada para inicializar los anillos láser. Al cruzar 
el agua usa los anillos para protegerte de los cuchillos que los Ninjas 
tirar abajo. No saltes sobre ningún platillo rojo, ya que te atacará. 
inmediatamente. Al final del nivel estarás seguro parado dentro. 
cualquiera de los pilares. Mientras estás aquí golpea los pilares con tu espada o 
gancho de agarre. Tan pronto como exploten, el Budda comenzará a elevarse. 
desde el suelo. a medida que sube, los golpes no se cuentan, así que no 
molestar. En su lugar, vaya al centro de la pantalla y seleccione una nueva 
arma. Si tienes espíritus y una espada potenciada, usa esto. 
de lo contrario utiliza la dinamita. Sólo se necesitan unos pocos buenos golpes para matarlo.

NIVEL DOS
Como de costumbre, recoge tantos orbes de bonificación como sea posible. los ninjas rojos lanzan 
Sólo una vez, así que no te preocupes por matarlos después de haber disparado. el 
Los lobos y las bolas de fuego te matarán al contacto, así que mantente alejado de ellos. 
Al llegar al final del nivel, el rastreador de árboles aparecerá en el 
centro de la pantalla. Tan pronto como se mueva, sube a la parte superior derecha. 
la mayoría se ramifica justo fuera de la pantalla. Cada vez que salta el trepador de árboles 
pasado, dispara un poco de dinamita. Tómate tu tiempo ya que estás a salvo aquí.

NIVEL TRES
Manténgase alejado de los Sourcerers beige mientras llevan sus 
personal, ya que podrían tirarlo en cualquier momento. Cuando lo tiran al 
Ari, acércate a matar. Los mosqueteros son inofensivos hasta que se detienen. 
apunta y dispara, así que intenta matarlos cuando estén corriendo hacia 
otra posición de tiro. Hay una cuerda contra incendios en este nivel, 
Es especialmente útil cuando luchas contra el Innja verde al final de 
el nivel. Cuando luches contra el ninja verde, llévalo hacia ti 
esperando a ambos lados de la pantalla. Justo cuando está a punto de cortarte, 
salta sobre él y dispara tantos tiros como puedas. repite esto 
hasta que sea derrotado.

NIVEL CUATRO

SECCIÓN UNO
Los ninjas rosas de esta sección sólo usan sus ganchos de agarre contra 
usted, cuando esté dentro del alcance. A medida que aparecen en la pantalla, alterne 
entre correr por el suelo y volar por el suelo. mientras haces esto el 
El espadachín lo seguirá. Intenta evitarlos y aguanta hasta el final. 
la sección.

SECCIÓN DOS
Permanezca en el techo cuando sea posible y manténgase alejado del bambú. 
picos. Vigila a los ninjas beige que intentarán apuñalarte 
a través del techo.

SECCIÓN TRES
Corre y salta hasta el final, deteniéndote solo si tu vida es 
amenazado. No pierdas el tiempo porque la pared que cae te aplastará 
seguro. Cuando las piedras móviles se deslizan hacia abajo al final del nivel, 
quédate en el suelo para atraerlos hacia ti. No están tan patentados. 
Trabajarán juntos en un intento de aplastarte. Haz todo lo posible con 
los anillos láser o la dinamita para hacer estallar las linternas adheridas al 
piedras en los primeros segundos, o las piedras te aplastarán durante 
seguro.
NIVEL CINCO
No se necesitan armas para escalar la montaña. Sin embargo, lo hará 
Tome un poco de práctica y planificación para descubrir dónde se encuentra el gas venenoso. 
goteras de las grietas de la montaña. Al volar una cometa en la punta 
de la montaña, apunta al ninja en el medio ya que él es el indicado. 
volarlo. Los otros ninjas reaparecerán cuando los maten hasta que el que está en 
el medio muere.

NIVEL SEIS
Aquí no hay consejos, todo lo que necesitas es velocidad.

NIVEL SIETE
No intentes matar al mago, ya que requiere más de 300 golpes. Practica como 
Es necesario averiguar por dónde se escapa el gas venenoso. cuando tu 
Desciende para luchar contra el brujo, mantente a la derecha. tendrás que moverte 
Se fue al menos una vez. Cuando vuelvas a moverte hacia la derecha, esquiva a los muertos vivientes. 
ninjas. El brujo dispara fuegos artificiales desde su bola de cristal cada cierto tiempo. 
segundos. Atráelos hacia ti, ya que se desvanecen con bastante rapidez. 
Cuando esto suceda, dispara dinamita a la bola de cristal. Sólo unos pocos éxitos 
son necesarios para derrotarlo. Cuando lo hayas matado, ahora podrás ver el 
buena secuencia final.

Fin.