Guerreros Ninja, Los


 MODO TRUCO:

 Durante la reproducción, presione [Bloq Mayús] e ingrese cualquiera de las siguientes opciones.
 Después de ingresar cada truco, debes desactivar [Bloqueo de mayúsculas] para
 el truco para trabajar.

     'UN PEQUEÑO PASO PARA UN HOMBRE' - Gravedad lunar.
                    'CHEDDAR' - Vidas infinitas.
          'GÉNESIS DE DALEKS' - Modo negativo de fotografía.
                      'KYLIE' - Para invertir la pantalla.
  'QUE LA FUERZA TE ACOMPAÑA' - Energía infinita.
               'MONTY PYTHON': haz que los enemigos caminen hacia atrás.
 'ABRE LAS PUERTAS DE POD BAY HAL' - Shurikens infinitos.
                     'SKIPPY': haz que los enemigos reboten.
                 'BLANCO NIEVES' - Los ninjas se convierten en enanos.
               'STEVE AUSTIN' - [S] activa y desactiva la cámara lenta.
             'THE TERMINATOR' - Las partes del cuerpo explotan cuando mueres.
    'WARP FACTOR ONE MR SULU' - Al presionar [1] a [6] se salta niveles.

 Termina el nivel uno sin usar trampas ni matar a ningún jorobado. Encontrarás un 
 Nueva criatura especial al final del nivel 2.


CONSEJOS:

TROPAS 
Las tropas armadas, como los fusileros, francotiradores y bazucas. 
Los transportistas deben ser asesinados con Shurikens tan pronto como aparezcan. 
de lo contrario, pueden recibir una o dos inyecciones antes de que expiren, en cuyo caso 
caso, agáchate o salta para evitar sus disparos.

CUCHILLOS
No desperdicies tus shurikens, espera a que se acerquen y luego corta 
ellos.

ALSACIONES RABIAS
Se activa cuando bloqueas con demasiada frecuencia. Cuando aparece ine, ya sea 
da una voltereta sobre él o córtalo cuando se acerque.

EL COMANDANTE
Fácilmente reconocible gracias a su boina y al parche sobre el ojo. NO HACER 
mátalo de inmediato, espera a que use su walkie-talkie, para 
convoca más tropas, para conseguir más puntos.

BRAZO DE HIERRO
El más malo de todos, blandiendo su mortífera bola y cadena, en caso de que 
acercarse demasiado. Hay dos formas de matarlo, defiéndete con tus cuchillos. 
mientras caminas hacia él, luego agáchate debajo de la pelota tan pronto como él 
ataca y lanza un shuriken a sus piernas. Retroceder rápidamente y 
repetir. Alternativamente, da un salto mortal hacia él y aterriza directamente en 
delante de él, de pies a cabeza. Agáchate tan pronto como aterrices y corta 
tan rápido como puedas. Cada vez que cortas, Él queda aturdido y no puede 
Defiende, sigue cortando para acabar con él, pero debes hacerlo rápido.

HOMBRE SOMBRA
Vestido de azul oscuro, aparece por primera vez en el nivel tres. el es el 
más fácil de matar, ya que se mueve muy lento, a pesar de que 
teletransportes. Agáchate frente a él y lanza un shuriken a sus piernas. 
Cuando golpea, se teletransporta detrás de ti. Gira para mirarlo, pero espera hasta 
se ha materializado correctamente antes de lanzar tu próximo shuriken.

DROIDE BSVO
Este aparece en las tres primeras salas del último nivel, acompañado 
por Ground Spider, Swordlady y Shadowman. A pesar de su tamaño, él 
Es letal y debe eliminarse lo antes posible. salto mortal 
detrás de él para evitar su láser, luego acérquese detrás de él. Agacharse 
hacia abajo y lo corta repetidamente hasta que explota.

ARAÑA DE TIERRA
Aléjate de él y él te sigue y salta sobre ti. Córtalo en el 
retroceda cuando aterrice, luego gire, aléjese y repita.

ESPADA
La mujer vestida de azul espera al final del nivel uno. Agáchate, entra 
acércate y lanza un Shuriken a sus piernas. Esto hace que ella salte 
tu cabeza, así que gira rápidamente y lanza un Shuriken, antes de que aterrice... 
esto debería ser justo a tiempo para golpearla. Siempre que la golpees, ella 
salta sobre ti y puedes repetir el proceso.

ALIENTO DE MUERTE
Aparece en el segundo nivel e intenta quemarte con su 
aliento de fuego. Acércate y espera a que empiece a escupir fuego. 
luego da un salto mortal sobre él, gira y cortale por la espalda.

EXCLUSIVO
Él espera en la pantalla final. Primero envía sus tropas, luego 
Intenta dispararte antes de quedar finalmente atrapado contra la pared. el 
Pide clemencia, ignóralo y córtalo.

ARDILLAS VOLADORAS
Estos aparecen si se da un salto mortal con demasiada frecuencia. Gira para enfrentarlos y rápidamente 
lanza un shuriken mientras se lanzan en picado para hacerlos estrellarse contra el suelo.

EL TANQUE
Esto ataca dos veces en el nivel dos y cuatro. La pantalla deja de desplazarse 
cuando esto aparezca, así que no puedes simplemente pasar de largo. Inmediatamente dispara su 
ametralladora, así que da un salto mortal hacia adelante para evitar esto. Ponte en contra del 
frente al tanque, defendiéndose de la lluvia de balas, luego 
Da un salto mortal sobre él y corta al artillero antes de que desaparezca en el interior. 
la trampilla. Salta del tanque y espera a que reaparezca el artillero y 
empezar de nuevo.