La Noche de Walpurgis

Código de CodyJarrett
-------------------
180240: Permite el acceso a todos los niveles.


Sugerencias y traducciones del español al inglés por Andreas
----------------------------------------------------

*** ¡IMPORTANTE! ***
Cuando tienes un objeto en tus manos y quieres recoger uno nuevo,
*DEBES* siempre devolver el viejo a donde lo obtuviste, de lo contrario 
¡El botón "Recoger" será bloqueado!


Lista de ingredientes que tienes que llevar al asistente:

1. el Medallón de la Vida e la Muerte - la Medalla de la Vida y la Muerte
2. algún objeto que haya pertenecido a Tarod... 
   (cualquier cosa que alguna vez perteneció a Tarod) [==> SOLUCIÓN: PISTA 1]
 
3. ojos de murciélago - the "eyes of a bat" [==> SOLUCIÓN: PISTA 2]
4. vino añejo - vino añejo [==> SOLUCIÓN: PISTA 3]
5. una araña - una araña [¡encontrada en casa del abuelo!]

-----------------------
[en casa del abuelo:]
-----------------------

- ¡Que arañas más bonitas! (¡Qué buen grupo de arañas tienes ahí!)
- ¿Te gustan? Yo tengo un problema de convivencia con ellas...
  (¿Te gustan mis bebés? Bueno, hay un problema convivir con ellos...
  ¡ellos o yo!)
- ¿Qué puedo hacer para ayudarte? (Entonces, ¿qué puedo hacer para ayudarte?)
- Podrías traerme unos polvos que guarda la loca. (Podrías traerme algunos
  tipos de polvos capaces de domar a los locos.)
- A mi no me quiere dar, Total, por un sustito de nada que le di cuando era
  joven 

- ¿No tendrías un poco de vino?
  (¿Tienes un poquito de vino para mí?)
 Te daré el vino que deseas si me ayudas a acabar con las arañas
 (Te daré el vino si me ayudas con el problema de las arañas)
- Vuelve cuando quieras. (Vuelve cuando quieras).

------------------
[en la tienda de comestibles:]
------------------
canela - canela
tila - té de flores
manzanilla - té de manzanilla
vino de la casa - vino hecho a mano
matarratas - raticida
marmita - jarra de barro
marmita en oferta - jarra de barro "buen precio" 
[-> intentando coger la jarra sin pagar <-]
 Verás, te lo daría pero finalmente han subido los impuestos...
 Bueno, me gustaría dártelo, pero de repente los impuestos han subido mucho...
[-> tratando de tomar el afrodisíaco <-]
 ¡Oye no toques eso!
 ¡Ey!	¡No toques eso!
[-> intentando comprar el vino hecho a mano <-]
 Es un regalo.
 Este es un regalo.

------------------
[en casa del mago:]
------------------

Espero que el Pegaso se encuentre bien contigo.
 Espero que el Pegasus esté en buena forma.
Cuando te vi colgado de aquella liana pensé: Julioföld, ayúdale!
 Cuando te vi colgado de esa enredadera, pensé: ¡Julioföld, ve y ayúdalo!
Así que mande al Pegaso para que te trajera sano y salvo
 Entonces Pegaso me dijo que te trajo aquí sano y salvo.
¡Ahora presta atención! Tenemos poco tiempo, debemos destruirle.
 ¡Pero ahora escucha con atención! Tenemos poco tiempo y debemos destruirlo.
Sé que Tamakh se apareció en tus sueños rogándote ayuda.
 Sé que Tamakh había aparecido en tus sueños pidiéndote ayuda.
Pero debes saber que tus amigos son las fuerzas del mal y tu enemigo es él.
 Pero debes saber que tus "amigos" son en realidad los poderes del mal y
 ellos son tus enemigos.
El mal no desea que sea liberado. Conoce demasiado las artes arcanas
y tiene el suficiente poder para absorberles toda su energía.
 Los malos no quieren ser liberados. Saben demasiado sobre las artes oscuras,
 y tienen los poderes suficientes para absorber toda su energía.
No sé que pasaría si Tamakh consiguiera esa energía...
 No tengo idea de qué pasaría si Tamakh realmente lograra obtener esa energía...
Piensa en lo que te he dicho cuando debas liberarle o... matarle.
{ Piensa en lo que te he dicho cuando debes liberarlo o... matarlo.}
Y ahora a lo nuestro, tendrás que atravesar el cementerio viviente.
 Y ahora vamos a nuestra tarea: tendrás que cruzar el cementerio viviente.

Necesitárias mucho poder para destruir a las criaturas que allí habitan.
 Hará falta mucho poder para destruir a todas aquellas criaturas que allí habitan.
Sólo hay una forma de conseguir ese poder...¡Hablar con TAROD!
 There is only ONE way to obtain these powers...to speak with TAROD!

Necesitaremos hacer una poción para que puedas ponerte en contacto con él
 We will be required to brew a potion you can use on him in close encounter.

--------------------------------------
[at the witch's hut (TAROD's mother):]
--------------------------------------
¿Quién eres tu? ¿No serás del manicomio?
 Who are you? You are not from the manicomio, are you?
Verás, ya sé que ultimamente me he portado un poco mal
pero es que me hijo ¡me ha hablado! Tengo que hacer cosas...
 Well, I must say I have been feeling a little unwell recently
 but whatever, my son has been speaking to me!
 Sometimes, there are things happening to me ... oh boy.
Alguien quiere utilizarlo y mi pequeñín tiene miedo.
 Someone wants to use it and my little darling is so scared.
Siempre que puedo voy a verle a la tumba...
y cuando no puedo ... ¡él viene a verme a casa!
 Whenever I can, I go visiting his tomb...and when I cannot...he
 would visit me at my house!

ME: Creo que alguien ha profanado la tumba
 I figure someone has devastated the tomb...
¡Voy enseguida a verlo, como le pesque!
 What? I will immediately go and take a look at it!

-------------
[at the pub:]
-------------
taburete - stool
jarra vacia - empty beer jug
jarra semivacia - half-empty beer jug
jarra semillena - half-full beer jug

éxtasis - ecstasy?!
revientalobos - { an aperitif, literally: "to make the wolves come back" }
nectar de ron - nectar of rum

retrato - portrait

aguardiente - rotgut / booze

[talking to the "borracho apestoso" {smelly drunkard}]
- ¿No tendrías algo de comida? (Do you have something to eat for me?)
 Soy pobre, no se nota. (I'm poor, not well-off.)


- ¿Conoces el jabón? (Do you know about the use of soap?!)
 El herrero me hace cavar cuando muere alguien...mientras el está
 consolando a la viuda. No es justo...
 (The blacksmith lets me dig if someone dies...
  while he is giving consolation for the widow. This is not fair.
  People pay to him as he is the terror-maker of this town.
  Nor does he give soap to me!

- ¿Porqué està ese cuadro al revés? (Why is this picture upside-down?)
  Supongo que conocerás la leyenda que se cierne sobre este pueblo
  (I suppose you know about the legend that is spread about this town?)
   Ya veo que no es así!
  (Hah, I see you don't!)
  Ocurrió hace un par de años. El joven Tarod fue aceptado como aprendiz
  (It happened a couple of years ago. The young Tarod was accepted as an
   apprentice for a powerful wizard.)
  Nadie sabe porque murió.
   (No one knows why he died.)
  Aunque la gente murmura que el alma de Tarod no descansa aún,
  y vaga por estos parajes en busca de un poco de magía que le haga revivir
   (Although people spread the rumor that Tarod's soul did not yet find 
    its rest, they search these places to find a little magic that 
    can resurrect him again.)
  El curandero nos dijo que poniendo imagen al revés se le prohibe
   (The healer said the other way around to us that putting image him 
    would prohibit him the entrance to this place)
  Como ves, paparruchas de gente incivilizada y anticuada
   As you can see, boatloads of uncivilized and old-fashioned people.

[talking to the bartender]

- Hombre, por fin un cliente, toma asiento y pídeme lo que quieras
 Hello sir, finally a client! Please take a seat and demand what you
 like to drink.
 Como ves hay comida en abundancia y bebida en cantidad...
  As you can see, there is food and drinks in abundance... 
 Y ahora he bajado el precio de los productos...
  And now I have lowered the prices of food and drinks...
 Parece ser que no tienes hambre.
 Seguramente serás uno de esos aventureros que buscan fama y fortuna,
 Pues hazme caso joven...
  It seems you are not hungry at all. Certainly you are one of those
  adventurers seeking fame and fortune. ...
  ¡Yes you DO need food and drinks!
- ¿No tendrías algo de comida? (¿Tienes algo de comer para mí?)
 - Si quieres comer debes pagar como todos. 
   (Si quieres comer algo,  
   debes pagar por ello como lo hacen todos los demás.)
- ¿Qué no hay vino? (¡¿Qué?! ¿No tienes vino?)
- Dame un trago, estoy sentado
   (Dame un bocado, tengo sed)
  No puedo darte nada, me he quedado sin vino
   (¡No puedo darte nada porque se me acabó el vino!)
  Hombre, si quieres probar del que bebe JoseFöld...
   (Amigo, si realmente quieres tener un JoseFöld...
    [¡aunque creo que tu estómago probablemente no sobrevivirá a esto!])
  Ultimamente el granjero no me quiere vender vino
   Por último, el granjero no quiere venderme más vino.
   Parece que tiene un problema con algunos animales que no conozco.
 
----------------------
[en la herrería:]
----------------------
Bienvenido al pueblo de Rutföld, me llamo Toloföld.
 Bienvenidos a la casa de Rutföld. Mi nombre es Toloföld.
Siento que esto está tan desordenado, pero al final tengo mucho trabajo.
 Siento que hoy no estoy con eso, pero en fin: tengo mucho trabajo que hacer.
La gente como tu, aventurera, me hace recordar mi infancia.
 La gente como tú, aventurero, siempre me recuerda mi infancia.
Pero supongo que no querrás oir una absurda historia infantil.
 Pero supongo que no querrás escuchar una historia infantil absurda, ¿verdad?
Estoy seguro que lo que deseas ahora mismo es una espada de acero o...
 Estoy bastante seguro de que lo que realmente quieres ahora es una espada de acero o tal vez
 ¿Un buen cuchillo de plata?
Siento haberte molestado
 Parece que te he molestado.
Da igual, total no tengo otro juego donde ir
 No importa, en total no tengo otro juego a donde ir...

martillo - mazo
bote lacrado - lata sellada
llaves maestras - llaves grandes

NOTA: Tanto la lata sellada como las llaves grandes están a la VENTA únicamente, por lo que necesitará 
para COMPRARLOS.

[-> 

----------------------
[en la tumba:]
----------------------
cerradura - cerradura de seguridad
vela - vela
losa - placa de piedra

(la nota dice:)
Esto está adquiriendo unos tintes de vandalismo.
(Este lugar ha sido ensombrecido por los colores oscuros del vandalismo).
Si tiene que entrar, pida la llave al herrero...
(Si realmente siente la necesidad de entrar, pídale la llave al herrero).


-----------------
CONSEJOS
-----------------

[PISTA 1]
 aceptará los "pelos descompuestos" encontrados 
 en un lugar bien escondido en la tumba)

[PISTA 2]
 esto no es más que la lata de supuesta "comida" que te dará el granjero
 después de que le entregues el veneno de araña por SEGUNDA vez)

[PISTA 3]
 Encontrarás mucho vino en el juego. el vino necesario para el mago
 estar en una botella de color rojo claro.