                        SOLUTION de LEGEND OF KYRANDIA
                               Ecrite par Huart Dominique
                             dominiquehuart@hotmail.com
                                Magnetic Design 1998


 Premiere partie: Obtenir l'Amulette.

 P.S: Tout au long des deux paties, vous trouverez bon nombre de pierres 
precieusess par terre, il vous faudra en fait ramasser les pierres suivantes: 2 saphirs, 
1 aigue marine, 2 rubis ( ou 1 rubis et 1 grenat, Garnet en anglais) et une pierre 
jaune.

 Vous decouvrez votre Grandpere petrifie; prenez donc la pomme dans la marmitte, 
la note, ( vous pouvez la lire en la mettant sur vous, il y est inscrit le nom ed 
bryyn) et la scie sous l'atabli puis decendez dans la foret( apres le dialogue avec 
l'arbre magique). Faites-en le tour pour vous familiariser puis aller attraper une 
larme a la mare au soupir: en la mettant dans le tronc du saule pleureur elle le 
guerira. Arrive alors un ami qui possede une pierre fort interessante: suivez le, vous 
le trouvez facilement et recuperez ainsi une bille violette qu'il faudra remettre en 
place sur l'autel de la foret. Pendant que vous y etes prener donc une rose et aller 
jusqu'a la grotte: le pont est casse, donnez donc la scie a Hermann pour qu'il le 
repare.

 Pendant ce temp, allerau temple de Kyrandia, vous y rencontrer Bryyn: donner lui 
le parchemin, elle rendra alors le message visible, lisez-le. Elle vous demandera une 
rose, donner lui celle cueillie pres de l'autel , elle la transformera en argent et il 
vous faudra la poser sur l'autel afin d'obtenir l'amulette.

 Si vous avez trouve presque toute les pierre precitees retourner a la grotte: 
Hermann devrais avoir reconstruit le pont ( sinon chercher encore des pierres), 
Direction la foret de Timbertwist.


 Deuxieme partie: La foret de Timberwist

 Aller tout d'abord voir dram le sorcier ( la maison avec un parchememin comme 
enseigne), il vous demandera un "Quill" ( une plume pour ecrire). Comme toujours, 
faites rapidement le tour de ce petit monde et rammassez les gemmes que j'ai cite 
plus haut ( si vous les trouver). Ramassez aussi une pomme de pain et une noix et 
cuiller un glad; il vous faudra mettre ces trois graines dans le trou de l'ecran du 
bois mort. Une etrange plante poussera alors et vous donnera la couleur jaune de 
votre amulette pour vous remercier. En cliquant sur cette couleur cela vous guerira 
contre le poison.

 Vous pouvez desormais aller a l'arbre a rubis et en prendre un ( ou deux si vous 
n'avez pas de grenat) puisque vous pouvez contrer les effects du poison. Aller a 
l'ecran  ou un oiseau rouge est blesse, mettez vous sur lui et activez la couleur 
jaune afin de la guerir. Il s'envolera et laissera tomber une plume que vous 
rapporter a Darm il vous ecrira un parchemein de refroidissement vital pour la  
suite et qui vous demandera de faire la quete de vos pierre de naissance.

 Si vous n'avez pas encore essaye de rentrer dans la grotte du serpent faite le, vous 
rencontrerer Malcom le fou qui a corrompu la Kyragemme. Il vous lance un 
couteau, relancez lui, il partira en barrant le passage avec un mur de glace.

 Il vous faut maintenant trouvez quelques gemmes: une Moonstone que vous 
trouverez dans la source bouillonannte a cote des tulipes; une aigue-marine qui 
traine quelque pard; un saphir ( il vous en faudra un deuxieme par la suite) et un 
rubis cueillit sur l'arbre. Des lors aller devant l'autel en marbre et deposeze dans le 
plat en or les gemmes dans l'ordre suivant.: Moonstone - Aquamarine - Saphyr - 
Ruby ( pourvue que cela ne change pas suivant les patie)et vous obtiendrez une 
flute de pan ( du non des dieux d'arcadie). Aller voir Darm pour la forme, il vous 
indiquera que vous devez aller voir Zanthia. Direction la grotte du serpent; jouer de 
la flute afin de briser la glace et entrer dans la grotte.

Troisieme partie: Les grottes du serpent

 P.S: Je vous previent que cette partie de l'aventure est la plus ennuyeuse. De plus, 
il faudrait mieux que vous ayez sur vous un saphir, un rubis ( ou un granat), et une 
gemme jaune dont je ne me souvient plus du nom, sinon vous serez obliger de 
revenir les prendre plus tard.

 Grace a moi, vous n'aurrez pas a faire de plan des grottes et, croyer moi, c'est 
mieux comme ca. Alors je vous explique comment cela se passe: dans les grottes il 
fait noir, le seul moyen de se deplacer est de prendre des Fireburries (baie de feu) 
afin de vous eclairer pendant 4 grotte et 4 grotte seulement!!!. Si vous vous 
retrouver dans le noir sans ai fini de vous; alors, sauvegardeer de temps en temps. 
Je vais donc vous donner un plan passant par des fireburrie tout les 4 ecrans; il est 
evident qu'il faudra en prendre de nouvelles, une fois les anciennes consumees.

 Aller deux fois a droite jusqu'a l'ecran de la grille et de la balance, avancez et vous 
voila enferme. Laissez ici tout vos objects sauf votre parchemin de refroidissement 
que vous garderez sur vous car vous reviendrez a cet endroit, avec 5 pierres, afin de 
pouvoir resortir.


  LE PLAN

 Collectz les cinq rocks et une piece d'or. 
 Droite ( n'oubliez pas de prendre les fireburries!!), haut, droite, bas, bas, haut, 
droite ( prenez le premier heavy rock), haut, droite, haut, droite, droite( vous 
arrivez au Pantheon of Moonlight, parlez avec les spheres), droite, bas ( prenez le 
2eme eavy rock), bas, gauche, bas, bas, bas, droite( vous arrivez a la Cavern of 
Twilight, prenez la piece d'or et le 3eme eavy rock), droite, droite, haut, gauche, 
haut, haut( prenez le 4eme eavy rock), droite, droite, bas, droite, haut,( vous arrivez 
a emerald, inutile d'en prendreelle ne serve a rien), haut, droite, droite, haut,( voila 
le 5eme rock, il l'avit bien planque).

 Retour a la grille

 Bas, gauche, gauche, gauche, bas, bas, haut, gauche, gauche, bas, bas, droite, bas, 
gauche( twilight),gauche, haut, haut, haut, droite, haut, haut, gauche(Monnlight), 
gauche, gauche, bas, gauche, bas, bas, gauche, haut, haut, gauche, bas( Grille).

 Utiliser les cinq rock sur la balance ( le quartieme est exasperent quand on n'a pas 
le cinquime derriere croyer moi!). Vous etes libre, reprenez vos objects et resortez 
de la grotte par la gauche. D'apres vous la piece d'or que vous avez vont servir a 
quoi? Vous avez vu le puit, non? Ben alors sa coule de source, aller au puits et 
jetez-y doc la piece. Bon, d'accord on n'a pas le droit a un souhait mais on n'a 
mieux, en l'occurence une moonstone. Pendant que vous y etes, aller a la source 
bouiilonnate et repnez une tulipe, ca pourra toujours servir...

 Aller hop! Retout au Pantheon of Moonlight, oah vous etes grand non vous n'avez 
plus besoin de plan... Metter la mmonstone dans le trou au milleu, vous obtenez 
alors une deuxieme couleur a votre amulette: la couleur violette. En cliquant sur 
cette couleur vous vous transformerez en Feu Follet, vous n'avez plus besoin de 
fireburries pour vous deplacer dans les grottes ( attention la duree est limitee). 
Muni de ce pouvoir, il va faloir aller chercher une chose qui auparavent etait 
inaccessible ( a cause de la faible duree des fireburries).

 Direction

 Droite, bas, bas, gauche, bas, bas, droite(Twilight), droite, droite, droite, haut, 
droite, bas, droite: vous arrivez a une riviere de lave, utiliser votre parchemin de 
refroidissment afin de pouvoir traverser, dans l'ecran du haut, vous trouverez une 
clef sans laquelle on sera bloque, beaucoup plus loin. 

 Sortie des grottes

 Retansformez vous en feu follet ( couleur violette de l'amulette) et bas, ( riviere 
gelee), gauche, haut, gauche, bas, gauche, gauche, gauche(Twilight), gauche, haut, 
haut, haut, droite, haut, haut, gauche,(Moonlight), gauche, gauche, gauche, 
gauche, bas, gauche, haut: vous arrivze a Everfall, vous pouvez traversez sous votre 
forme de sphere violette. Encore un ecran vers le haut et la Droite et vous voila 
sorti des grottes.

 QUATRIEME PARTIE: La foret de de Faeriewood

 P.S: Bon je vous previent, il faut que vous ayez 1 pierre bleu ( saphir), 1 pirre 
rouge ( grennat ou rubis) et une pirre jaune, sinon il vous faudra retourner dans la 
foret de Timbermist parles grottes pour les obtenir ( metter vous sous la forme de 
sphere et bas ( Everfall), Bas, Bas, Gauche ( Grille ouverte).

 Theoriquement, a la sortie des grottes vous devriez trouver une pomme au cas ou 
vous n'en aurrez plsu prener la. Aller a droite er BADABING! vous vous prener une 
branche. Vous vous reveiller chez Zanthia qui vous demandera de l'eau de la 
fontaine Sacree, prener un flacon( si vous aver trop d'object laisser les la, mais 
garder le parchemin de refroidsissemnt il va encore servir).

 Faite le tour de ce petit monde, vous tomberer rapidement sur la fontaine et 
malcom. Il vous faut maintenant, retrouver la boule manquante afin de reparer la 
fontaine sacree. La piece manquante se trouve vers le sud-ouest, dans l'ecran d'un 
buisson ardent (sans reference theologique), eteignez-le avec votre parchemin et 
recupeez la sphere. Une fois que vous aurez reparer la fontaine Scaree, remplissez le 
bocal et buvez-le: une troisieme couleur apparaitra sur votre amulette: la couleur 
Bleu, ses pouvoir sont aseez bizarres, nous enverrons l'etendue plus tard. Remplissez 
a nouveau le bocal, et ramennez-le a Zanthia. Elle vous demande d'aler chercher 
des myrtilles, vous les trouverez pres de la cascade vers le sud-ouest. Quand vous 
reviendrez chez Zanthia, elle aura disparu. Vous devez preparer les potions vous 
meme.

 LA POTION BLEUE: Vous avez un saphir et des myrtilles? Mettez les dans le 
chaudron, le liquide devient bleu. Remplissez-en deux flacons( si vous n'avez qu'un 
flacon sorter et rentrer a nouveau, un nouveau flacon sera sur le sol).

 LA POTION JAUNE: Vous avez une tulipe et une pierre jaune? Mettez les dans le 
chaudron , le liquide devient jaune. Remplissez-en deux flacons.

 LA POTION ROUGE: Vous avez une  bien une pierre rouge mais il vous manque 
une fleur rouge.

 Poussez donc le tapis et passez par la trppe. Comme toujours, il faut faire le tour 
de cette nouvelle foret; il vous faudra trouver deux endroits:

 - Un pantacle sur la plage avec deux statue de cheveaux. Dans cette ecran qui ce 
trouve au nord-est en partant de la trappe, vous prendrer une orchidee sauvage 
rouge.

- Deux cristaux verts avec deux niches pour des flacons. Cet ecran se trouve au sud-
ouest.

 Une fois la fleur rouge cueillit, retournez chez Zanthia par la trappe et fabrquez la 
potion rouge en mettant une pierre rouge et l'orchidee dans le chaudron. Comme 
toujours, il vous faudra en remplir deux flacons.

 Repennez la trappe ( au fait, dans la souche on trouve une pierre d'isis qui, si on 
la met dans la cascade a cote des myrthilles, nous permet d'obtenir une licorne en 
argent, mais j'en ai pas trouve le role, desole, Prennez la quand meme  il ce peut 
quel debloque un passage sans qu'on n'ai besoin de l'utiliser a tout hasard donc 
pernez la ) et aller a l'ecran des deux cristeaux verts. Si vous avez deux exemplaires 
de chaque potion, ce n'est pas pour rien! C'est pour vous permettre de faire trois 
melange avec le cristal vert.

 Potion 1: Potion rouge + Potion jaune = Potion orange
 Potion 2: Potion bleue  +Potion jaune  = Potion Verte
 Potion 3: Potion Rouge +Potion Bleue  = Potion Violette

 La potion rouge vous transformera en pegase si vous la buvez, alors que vous 
trouvez dans le pentacle des chevaux sur la plage.

 La potion Violette vous fera rappetisser

 La potion verte ne doit en aucun cas etre absorbe c'est un tres violent poison.

 Avant de partir retournez chez Zanthia ou plus precisement, a l'acran ou se trouve 
le calice royal ( au sud de la fontaine sacree). Attention, a partir de ce moment 
vous avez besoin d'une pomme. Pour attraper le calice, utiliser la couleur bleue de 
votre amulette. Malheureusement un diablotin arrive et vous fauche votre bien 
difficilement acquis. Suivez-le donc dans la clairiere a droite, approchez-vous de la 
porte, buvez la potion violette afin de rapetisser et ed pourvoir entrer. Proposez une 
pomme au diablotin en echange de votre calice, il accepte, resoortez et recuperez 
votre calice par terre.

 Il ne vous reste plus qu'a repasser par la trappe et aller au pentacle avec des 
chevaux. Prenez une autre orchidee rouge puis buvez au milleu du pentacle votre 
potion orange. ( De meme soyer sur d'avoir la clef trouve dans la grotte du serpent 
sinon c'est plus la peine de continuer).

 CHATEAU DE KYRANDIA

  Vous atterissez sur un pentacle; emprunter le chemin vers la droite, vous arrivvez 
devant la tombe de vos parents, deposez-y l'orchidee: Votre mere vous apparait et 
vous donne la quatrieme couleur de votre amulette , La couleur rouge qui vous 
permet de vous rendre invisible.
 Allez vers la droite jusqu'au grille du chateau, devenez invisible et utiliser la cle sur 
le poteau de gauche afin de pouvoir entrer dans le chateau.

 Dans le chateau revoila Malcom, apres son monologue, faite le tour du chateau, il 
n'est pas tres grand. A la cuisine, recuppez le sceptre royal; de vant la cheminee en 
forme de visage, sortez des rayon les livres commancant par la lettre O, P, E, N, 
afin d'ouvrir la cheminee et recuperez la couronne royale.

 Allez au premier etage et faite attention a Hermann; lorqu'il apparait utiliser la 
couleur jaune de votre amulette afin de l'endormir et de pouvoir passez. Dans la 
chambre de votre grand-pere avec les quatre cloches, prenez le marteau et jouer 
DO-FA-MI-RE ( pourvu que sa change pas ), le tableau se souleve et vous recuperrer 
une clef en or qui se trouve dessous.

 Il vous faut maintenant une deuxieme clef en or, pour cela allez a la cheminee, 
faite la pivoter en la touchant: vous vous retrouvez dans le dongon. Il vaut meix 
rester sous la forme humaine ( ne vous transformez pas en sphere violette) car vous 
aurez quelque chose a faire. Je vous conseille de pousser  la luminosite de votre 
ecran afin de voir les details.

 Direction gauche, gauche, haut, gauche, haut, haut, droite. Vous arriveez devant 
une barriere d'energie, utilisez la couleur bleue de votre amulette pour la disoudre. 
Allez en haut puis a gauche, la une dalle est mal posee, en dessous vous trouverez 
la deuxieme clef en or. Muni des trois objets royau et des deux clefs, allez dans la 
piece centrale du chateau et utiliser les deux clef afin d'ouvrir la porte a double 
battant du fond. Dans la piece il y a trois coussins ou l'on doit deposez les trois 
objets royaux comme suit: le sceptre a gauche, la couronne au centre et le calice a 
droite. La porte s'ouvre alors, mais Malcom arrive; il vous gonfle tellement qu'il se 
prend la mandale de sa vie.

 SALLE DE LA KYRAGEMME

 une fois dans la salle de la Kyragemme, placee-vous vite devant le miroir de 
droite; Malcom furieux arrive et cree une boule de magie, utilisez la couleur rouge 
de votre amulette afin de pouvoir devenir invisible.

 Le sort de Malcom  vous rate, rebondit contre le miroir et retour a l'envoyeur.

 Voila c'est fini

THE END