Tipo R
Escrito por Belgarath


Se está librando una batalla desesperada en las ilimitadas y desconocidas dimensiones de
espacio que ha sido contaminado y corrompido por un poder maligno. el mal
El poder es el Imperio Bydo, que está decidido a subyugar al mundo. es
habitado por criaturas extrañas, cuya sola vista inspira miedo. Pero la humanidad es
contraataca y te envía a la batalla en un avión increíblemente sofisticado, el
Caza R-9. Detrás del panel de control de esta fantástica máquina de combate, estás
La única defensa de la humanidad contra el enemigo.


Instrucciones de carga

Configure su sistema informático como se detalla en su manual de usuario. Asegúrese de que todos
Los periféricos no esenciales, como cartuchos, impresoras, etc., están desconectados.
No hacerlo puede causar dificultades de carga.

Si está utilizando una computadora Atari ST con el disquete R-Type...

a) Conecte su unidad de disco a su computadora (si su computadora cuenta con una
   unidad de disco incorporada, no necesitará hacer esto.
b) Inserte el disquete tipo R 'A' en la unidad de disco A, con la etiqueta hacia arriba.
c) Encienda su televisor/monitor, computadora y unidad de disco.
d) Cuando la computadora se lo solicite, inserte el DISQUETE 'B' en la unidad de disco A,
   con la etiqueta hacia arriba.

Si está utilizando una computadora Commodore Amiga con el disquete R-Type...

a) Encienda su televisor/monitor y computadora.
b) Cuando se le solicite Workbench, inserte el disquete tipo R en la unidad de disco DF0:, con la etiqueta hacia arriba.


Instrucciones de carga múltiple

R-Type es un juego de carga múltiple. Cada nivel se cargará a medida que completes el
el anterior. Esto significa que para disfrutar del juego continuo DEBES mantener tu
Disco tipo R en su unidad de disco, en todo momento durante una sesión con el juego.


Instrucciones generales

Los movimientos del caza R9 se controlan de forma estándar hacia arriba, abajo e izquierda.
y movimientos del joystick hacia la derecha. Las armas se controlan mediante el botón de disparo;
Mantener presionado el fuego aumentará la potencia de fuego hasta que se suelte el botón.

Las armas se aumentan o modifican disparando a una de las naves enemigas que
revela joyas. Coleccionar una joya se recompensa con la adición de uno de los
siguientes armas:

                         LÁSER DE REFLEXIÓN
                        LÁSER ANTIAERONAVE
                          LASTER TIERRA
                         MISILES REVISADOS
                           VELOCIDAD EXTRA
                           ORBES DE ESCUDO

La primera joya recogida también libera un arma especial, la Fuerza, que puede
Estar unido a la parte delantera o trasera del caza R9, enviado hacia adelante para despejar un camino, o
detrás como retaguardia. La Fuerza está equipada con sus propios láseres. La BARRA ESPACIADORA será
utilizado para liberar esta arma.

Al comienzo de cada nuevo juego de R-Type se otorgan cinco créditos. Mientras que los créditos son
aún disponible, el jugador puede continuar un juego desde el nivel alcanzado en el
juego anterior presionando el botón de disparo durante una cuenta regresiva en pantalla.


Controles

Para propietarios de Atari ST

El juego se controla mediante un joystick en el puerto 1. La Fuerza se desconecta y se recupera.
presionando ESPACIO.

                         PAUSA - F10
                       MÚSICA ENCENDIDO/APAGADO - F1

Para propietarios de Commodore Amiga


                         PAUSA - P

El juego se controla mediante un joystick en el puerto 1. La Fuerza se desconecta y se recupera.
presionando ESPACIO


Escrito por Belgarath