DEVON AIRE en Hidden Diamond Caper (también conocido como Raffles)


No puedes entenderlo del todo. Todo en este trabajo parece tan simple...
y sin embargo tan extraño. Hace unas horas, Lady Crutchfield III le rogó que
encuentre su extensa colección de diamantes azules escondidos en la mansión por
su excéntrico difunto marido, Montague. El trabajo parecía fácil - mira
alrededor de la casa y, a medida que encuentre cada gema, devuélvala a Lady Crutchfield.

Pero cuanto más tiempo pasas en Crutchfield Manor, más duro es el trabajo.
consigue! El plano desafía toda explicación: cuando estudiaste la mansión desde el
afuera no tenías idea de su enorme tamaño. Lady C, nunca sale de su habitación.
ella simplemente divaga sobre los experimentos fallidos de Montague en genética.
ingeniería en sus mascotas. Y para colmo, ¡la puerta principal está cerrada con llave!

Incluso para ti, el maestro ladrón de gemas Devon Aire, ¡este trabajo no es nada fácil!

Instrucciones de carga

Configure su sistema y conecte su joystick (y mouse, si tiene uno).
Luego siga los pasos que se indican a continuación para su sistema en particular.

Comodoro-Amiga

1. Para Amiga 500 o 20000, inserte el disco Devon Aire en la unidad.
   y encienda su sistema. El programa se carga y las pantallas iniciales.
   aparecer.

   Para el Amiga 1000 con memoria externa, desconecte la memoria externa.
   Inserte un disco que contenga Kickstart versión 1.2 en la unidad y
   encienda su sistema. Cuando se le solicite insertar el disco Workbench, inserte
   en su lugar, el disco Devon Aire. El programa se carga automáticamente.

2. Comience a jugar presionando el botón de disparo (para control con joystick) o
   Barra espaciadora (para control del teclado).

Controles del juego

Comodoro-Amiga

Ajustar el sonido.           Utilice el control de volumen del monitor.

Pausar un juego.           Presione P. Presiónelo nuevamente para reanudar la reproducción.

Guarda un juego.            Presione S. Cuando se le solicite, escriba un nombre para su juego,
                        luego presione Retorno. Tu juego se guarda en el disco y
                        tu juego actual se reanuda. Puedes ahorrar más de
                        un juego dándole a cada juego un nombre diferente.

Reanudar una partida guardada.    Presiona L. Cuando se te solicite, escribe el nombre del juego.
                        desea continuar y luego presione Retorno.

Comienza un nuevo juego.       Presione Q para regresar a la primera habitación. Luego presione el
                        botón de disparo o barra espaciadora.

Finalizar una sesión.          Apague su sistema.

Explorando la mansión

No asumas nada. Busca todo.

Utilice los siguientes comandos para buscar en la mansión. (En el Amiga, el norte es
la parte superior derecha.)

Teclado de palanca de acción

Camine hacia el norte.             Empuje la manija hacia arriba.          Presione la flecha hacia arriba.
Camine hacia el sur.             Tire de la manija hacia abajo.        Presione la flecha hacia abajo.
Camine hacia el este.              Mueva la manija hacia la derecha.       Presione la flecha derecha.
Camine hacia el oeste.              Mueva la manija hacia la izquierda.        Presione la flecha izquierda.
Respaldo.                (Utilice el teclado). Mantenga pulsado Retorno.
Saltar.                   Pulsa el botón de disparo.       Pulsa Alternativo.
Empujar objetos.           Caminar hacia el objeto, Caminar hacia el objeto,
                        sigue caminando.            sigue caminando.
Tirar objetos.           Caminar hacia el objeto, Caminar hacia el objeto,
                        retroceder.                 respaldo.
Recoge objetos.        (Utilice el teclado). Camine hacia el objeto,
                                                 presione la barra espaciadora.
Soltar objetos.           (Utilice el teclado). Presione Mayús.

Modales maníacos

Comienzas el juego con tres vidas, contadas en el contador de vidas en el
parte inferior izquierda de la pantalla. Mientras buscas la mansión pierdes fuerzas,
como lo muestra la barra de fuerza sobre el contador de vidas. Recoge el jugo completo
copas para recuperar fuerzas. Si la barra de fuerza desaparece, pierdes un
vida. Si pierdes todas tus vidas antes de encontrar todas las joyas, el juego
termina.

Busque en lugares inverosímiles moviendo muebles. Apilar objetos para subir
ellos y ampliar su alcance. Mapa de la mansión (50 habitaciones en la versión Amiga)
y enumere el contenido de cada habitación. Puedes llevar objetos pequeños de una habitación a otra.
habitación, uno a la vez.

Cuando encuentres una gema (16 joyas en la versión Amiga), recógela y llévala.
a Lady Crutchfield. Deja caer la joya frente a Lady C y ella recogerá
arriba. Los objetos que recoges aparecen en la parte inferior derecha de la pantalla. tu puedes
recoger sólo un objeto a la vez; Recoger un segundo intercambio de objetos.
el primer objeto con el segundo objeto.

Después de devolver todas las joyas a Lady Crutchfield, debes encontrar tu
¡Salir de la mansión! Siga buscando: es posible que ahora lugares que antes eran inaccesibles
entregar sus tesoros.

La locura de Montague

¡Ay! Manténgase alejado de los experimentos fallidos de Montague. ¡Pueden ser fatales!

Canarios asesinos Encuentre una manera cautelosa de defenderse de estas plagas picoteadoras.

Ratones-cerdos mutantes Dales su bocadillo favorito antes de que te coman.

Plantas venenosas Algunas plantas son tóxicas, otras no. tendrás que encontrar
saber cuál es cuál.

Una cosa más extraña; cuando suena el teléfono, ¡es para ti! Encuentra un teléfono y
cógelo mientras todavía esté sonando. Mientras sostengas el teléfono
y escuchas el tono de marcar, estás protegido contra los pájaros, los ratones cerdo,
y plantas.

Puntuación

Obtienes puntos por ciertas hazañas exitosas, como beber de copas,
apagar el fuego y devolverle las gemas a Lady C. Aparece el contador de puntos.
encima de la barra de fuerza.

Sobre todo, mantén la calma. Puedes lograr esta travesura; puede que te lleve un poco de tiempo
Es hora de descubrir las excentricidades de Crutchfield Manor.

|||||||||| Manual completo de The Hellion & The Corsair ||||||||||

                       MUNDO DE MARAVILLAS 89