FILA DE DESLIZAMIENTO
                              
                              presenta

                         Para el comodoro Amiga.

                             Sid Meier

                           MAGNATE DEL FERROCARRIL
  
                         SUPLEMENTO TÉCNICO

PÁGINA 1

Contenidos

   Su paquete Railroad Tycoon debe contener un manual, este manual técnico
carpeta de suplementos, dos discos Commodore Amiga, dos tarjetas de ayuda al jugador y
una tarjeta de registro.

Equipo requerido

   Computadora y pantalla: esta simulación requiere un Commodore Amiga con
un mínimo de 1 mega. de RAM y un monitor a color.  Por favor, preformatee un
disco para tus juegos guardados.

   Controles: La simulación se puede ejecutar completamente desde el teclado, o 
con un ratón y un teclado.  Se recomienda un ratón como interfaz.
ha sido diseñado para aprovechar el ratón.  A diferencia de algunos
Simulaciones de MicroProse, no se puede usar un joystick para ejecutar Railroad
Magnate.

Instalación en un disco duro

   COMMODORE AMIGA: Inicie su disco duro como de costumbre e inserte Railroad
Tycoon Disk A. Abra este disco y haga doble clic en el icono "INSTALAR".  
Siga las indicaciones que aparecen en pantalla.  Se abrirá una carpeta titulada "Ferrocarril".
creado en su disco duro, que contiene todos los archivos necesarios.

CARGANDO

Cargando desde disquetes

   COMMODORE AMIGA: Si tu computadora tiene KickStart en ROM, inserta el
Disco Railroad Tycoon "A" en la unidad interna.  El programa
luego carga automáticamente.

   Si su computadora no tiene KickStart en ROM, cargue KickStart
como de costumbre, luego inserte su Railroad Tycoon Disk A en el interior
conducir.  Luego el programa se cargará automáticamente.

PÁGINA 1


PÁGINA 2

   A partir de entonces, durante el juego, se te indicará cuándo debes eliminar el
Disco "A" para insertar el disco "B".  Tenga en cuenta que en ciertos momentos el
El programa accede al disco "A" para obtener información, así que no retire el
"A" disco de su unidad una vez que el juego ha comenzado a menos que se le solicite
haz un cambio.

Cargando desde un disco duro

   COMMODORE AMIGA: Inicie su disco duro como de costumbre.  Abre el 
Cajón "Ferrocarril" y haga doble clic en el icono "Juego".

JUEGOS GUARDADOS

  Puedes guardar juegos actualmente en curso y continuarlos en un 
fecha posterior.  Los juegos se pueden guardar en su disco duro o en un 
disco de juego previamente guardado.  No puedes guardar juegos en tu 
discos de juegos originales o discos de respaldo de juegos.  Para guardar un juego actual,
Abre el menú Juego y elige "Guardar juego".  Si el juego fue iniciado
desde el disquete, se le pedirá que inserte su disco previamente
disco guardado del juego formateado antes de seleccionar una ranura para guardar.

   Sólo puedes tener cuatro juegos guardados en cualquier disco.  si el juego
Los archivos están llenos en cualquier disco, mueva el resaltado al existente.
juego guardado que deseas sobrescribir y presiona regresar.  esto escribe
la nueva partida guardada sobre la anterior, borrando la anterior.  si tu
Si no quieres borrar ningún juego en un disco lleno, presiona la tecla ESC para
Regresa al juego y comienza de nuevo.  Sin embargo, no se puede formatear un
disco mientras el juego está en marcha, así que tenga discos formateados adicionales
útil.

PÁGINA 2


PÁGINA 3

Cargando una partida guardada

   Los juegos guardados solo se pueden cargar durante las opciones previas al juego.
Para cargar una partida guardada, sigue estas instrucciones:

    1) Elige la opción "Cargar RR guardado" cuando inicies el juego. 
    2) Si está reproduciendo desde un disquete, siga las instrucciones para
       inserta tu disco de Guardar Juego.
    3) Mueva el resaltado hacia abajo en la lista de juegos guardados hasta que
       El juego que deseas cargar está resaltado y presiona RETORNO.
       Esto carga el juego guardado.

CARACTERÍSTICAS DEL MAGNATE DEL FERROCARRIL AMIGA

   Disolución de ferrocarriles: si el precio en tierra de un ferrocarril competidor
cae por debajo de $5 y permanece allí por mucho tiempo, existe la posibilidad de que
El ferrocarril puede disolverse y desaparecer por completo del juego.

   Multa por Quiebra: Por cada quiebra que usted declare, el 
El interés que debe pagar por vender nuevos bonos aumenta en un 1%.
Después de suficientes quiebras, no podrá vender ningún bono.

   Costos de los vagones: Cada vagón que coloques en tus trenes cuesta $5,000.
Cuando realiza cambios de composición, solo se le cobrará si el total
El número de vagones en su ferrocarril aumenta.

   Opciones de menú: puede resaltar cualquier opción de menú presionando el botón
Clave de letra de la primera letra de la opción.  Si más de una vez 
opción compartir la misma primera letra, toques de teclas de letras adicionales
recorra las opciones que comienzan con la misma letra.

   Efectos de sonido: si seleccionó una de las opciones del controlador de sonido
Cuando comenzaste el juego, puedes activar o desactivar los efectos de sonido.
más tarde en el juego.  Esto se hace desde la opción Funciones, 
que se encuentra en el menú Juego.  Si seleccionó Sin sonidos al comenzar
reproducir, la opción de efectos de sonido no funciona.

   Buscar ciudad: puede ampliar la visualización detallada de cualquier ciudad
en el mundo del juego bajando el menú Pantalla y eligiendo 
"Buscar ciudad".  Escriba al menos suficientes letras del nombre de la ciudad para
distinguirla de todas las demás ciudades del mundo y presione RETORNO.

   Animaciones: No hay secuencias animadas en la versión Amiga,
acelerar el juego.  Por lo tanto, no hay ninguna opción de Animación en el
Menú de juego.

   Niveles de dificultad: no es necesario que se jubile después de cierto
número de años como se explica en el manual en la página 16 en Dificultad
Niveles.  En cambio, puedes jugar hasta 100 años en cualquier nivel.  Sin embargo,
No puedes aumentar el nivel de dificultad una vez que hayas comenzado.
jugando.  El nivel de dificultad que eliges al comenzar un nuevo juego.
permanece vigente durante su duración.

PÁGINA 3


PÁGINA 4

NOTAS DE LA ECONOMÍA MUNDIAL

América del Norte

   América del Norte está bendecida con enormes recursos naturales que sólo han
sido explotada desde el comienzo de la colonización europea.  a esto
Hoy en día, la región sigue siendo una fuente importante de materias primas como carbón,
minerales metálicos, petróleo y productos de madera.  También es uno de los más ricos.
Regiones productoras de carne y cereales del mundo.

   Los ferrocarriles fueron especialmente útiles en Estados Unidos porque hicieron
Transporte barato disponible en todo este gran continente.  ellos
hizo posible la explotación de esta abundancia de recursos.

   Los primeros ferrocarriles se construyeron para transportar principalmente productos crudos, como
como carbón y cereales, desde el interior continental hasta la periferia
puertos.  A medida que la región se industrializó, el papel de los ferrocarriles
ampliado.  Trasladaron a la gente hacia el oeste durante la gran expansión,
interconectaron las crecientes ciudades del este y conectaron las 
creciente sector industrial con fuentes de materias primas y
mercados.

En Railroad Tycoon el impacto económico y el papel de los ferrocarriles en 
América del Norte es similar a la del mundo real.  el equivalente
de las acerías de Pittsburgh, los yacimientos de carbón de Virginia Occidental,
Las fábricas de automóviles de Detroit y los corrales de Chicago están en el
juego, aunque rara vez en su ubicación histórica.  La oportunidad es
Son para que su ferrocarril encuentre las materias primas y las conecte a
las industrias y las industrias a sus mercados.  tu desarrollas
su negocio conectando los yacimientos de carbón con las acerías, la
acerías a las fábricas y las fábricas a las ciudades.

   De manera similar se pueden conectar las estancias ganaderas con
corrales de ganado, elevadores de granos a plantas procesadoras de alimentos,
yardas hasta fábricas de papel, etc. Cuando conectas ciudades más grandes,
creas la oportunidad de transportar correo y pasajeros entre
ellos.  Los puertos y desembarcaderos fluviales son lugares por los que se puede pasar
cargas a barcos y embarcaciones fluviales, y puede ser una fuente de nuevas cargas
desde el extranjero.

   Mientras construye y opera su ferrocarril, es testigo del impacto 
tiene sobre la población y el crecimiento industrial del área que
tu sirves.  Las ciudades a lo largo de su ferrocarril pueden convertirse en Pittsburgh
o Detroit de tu mundo.

Inglaterra

   Gran Bretaña fue la primera nación en industrializarse y el lugar
donde se inventó el concepto y la tecnología del ferrocarril.  el
Los primeros ferrocarriles de Gran Bretaña se construyeron para conectar el interior. 
industrias y recursos con puertos.  El principal recurso de exportación.
era carbón, en su mayor parte enviado por la costa a Londres y otros
centros de población.  Pero a diferencia de América del Norte, donde había una rica
variedad y cantidad de recursos, en Gran Bretaña los recursos eran más
limitado.

   Como resultado de la Revolución Industrial, esta nación insular fue
convertida en una potencia industrial, líder mundial en 
tecnología de fabricación y producción.  Materias primas no disponibles
en el país fueron importados y convertidos en bienes para exportación o nacionales
consumo.  Los ferrocarriles jugaron un papel vital en esta industrialización.
facilitando y acelerando el movimiento de materiales, productos terminados, 
y mano de obra en todo el país.

   Por ejemplo, el carbón de las minas cercanas a Newcastle fue transportado por primera vez
por ferrocarril a puertos costeros como Sunderland, y luego directamente por ferrocarril
a las acerías y fábricas de Sheffield.

PÁGINA 4


PÁGINA 5

Los famosos cuchillos Sheffield viajaron en tren por todo el país y
desde puertos de todo el mundo.

   Otra industria importante fueron las fábricas de algodón que crecieron alrededor
Manchester utilizará el agua que baja de las colinas para obtener energía.  Algodón
porque los molinos llegaron a Liverpool desde la India y el sur de Estados Unidos,
y fue transportado por ferrocarril a Manchester.  Los molinos convirtieron el 
algodón a artículos de tela que fueron llevados de regreso a Liverpool para
envío al exterior.

   En Railroad Tycoon puedes obtener ganancias buscando estos mismos
relaciones económicas.  Los puertos son fuentes de suministro de algodón
y lúpulo, y estas cargas pueden ser transportadas a fábricas textiles y
cervecerías para su conversión en productos y cerveza.  Cerámica y vidrio
productos de fábricas de vidrio, productos de plantas químicas y fábricas.
Todos los productos pueden enviarse a puertos para su exportación.

   Para tener éxito, su ferrocarril debe conectar los puertos periféricos
a las zonas centrales industriales y centros de recursos.  Desde cada juego
El mapa es diferente, debes localizar depósitos de carbón y químicos ahora. 
no necesariamente fuera de Newcastle, y vincular estos recursos a la
industrias que los utilizan.  De esta manera puedes ayudar a construir ciudades.
como Salisbury o York en otro Londres.

Europa

   La economía europea se encuentra en el medio, entre los países ricos en recursos.
La economía norteamericana y la economía británica, rica en industrias.  Europa
es lo suficientemente grande como para tener recursos sustanciales y por lo tanto no depender tanto
mucho de los recursos importados.  Aun así, las naciones europeas 
industrializado, aunque después de Gran Bretaña y no en el mismo grado.

   Bendecido con mayores recursos naturales que la nación insular de
Gran Bretaña, las naciones europeas no se vieron tan obligadas a depender
su capacidad para fabricar bienes para la exportación.  Aunque el comercio
era ciertamente importante, no era necesario financiar la 
importación de alimentos y materiales como lo fue en Gran Bretaña.  La mayoría de los
Las naciones europeas más grandes encontraron dentro de sus fronteras suficientes recursos naturales.
recursos para la producción industrial.

   Sin embargo, algunas naciones demostraron tener una ventaja comparativa en
la producción de ciertos bienes.  Estas ventajas se convirtieron en la base
para el comercio internacional en todo el continente.  Se comercializaban vinos franceses. 
para armas alemanas o telas italianas.

   Los ferrocarriles desempeñaron su importante función de transporte familiar a lo largo de todo
Europa.  Dentro de las naciones llevaban el carbón y el mineral a los molinos,
y trasladó los productos del molino a otras industrias y puertos.  ellos
También se encontró que eran motores de transporte de personas más importantes que en cualquiera de los dos países.
Gran Bretaña o América del Norte debido a la congestión, la falta de carreteras y
altos costos del petróleo.  Entre las naciones los ferrocarriles transportaban recursos,
productos terminados, personas y correo.
 
   En Railroad Tycoon, la rica región industrial del río Ruhr
Los valles o los campos de cereales de Ucrania pueden aparecer en cualquier lugar.
Como presidente del ferrocarril, le corresponde a usted buscar en el mapa para encontrar
las piezas del rompecabezas económico y unirlas de manera rentable.

PÁGINA 5


PÁGINA 6

COLORES DE PANTALLA

Colores del mapa de visualización regional

   INFORMACIÓN DE COLOR MOSTRADA

   Océanos y lagos de color azul oscuro.
   Ríos azul claro
Bosques azules 
   Verde oscuro Terreno despejado
   Tierras de cultivo verde claro
   Estribaciones gris claro
   Colinas azul claro
   Montañas Blancas/Alpes
   Pantano/Desierto Marrón
   Pueblos Rojos
   Ciudades Amarillas
   Industrias rojo/amarillo
   Puertos rojo oscuro
   Carbón negro, madera, productos químicos, nitratos.

Lista de trenes        
   
   INFORMACIÓN DE COLOR MOSTRADA

   Línea negra Tren detenido
   Línea roja Tren en pausa
   Línea verde Indicador de velocidad del tren.
   Motor negro Cargas normales
   Motor ecológico Envío prioritario a bordo
   Vagón blanco Vagón de correo al menos medio lleno
   Coche gris claro Coche de correo menos de la mitad de su capacidad
   Coche azul claro Coche de pasajeros al menos hasta la mitad de su capacidad
   Coche azul Coche de pasajeros menos de la mitad de su capacidad
   Vagón amarillo Vagón de carga rápido al menos hasta la mitad de su capacidad
   Vagón verde claro Vagón de carga rápido a menos de la mitad de su capacidad
   Vagón rojo Vagón de carga lento al menos hasta la mitad de su capacidad.
   Vagón rojo oscuro Vagón de carga lento a menos de la mitad de su capacidad
   Vagón negro Vagón de carga a granel al menos hasta la mitad de su capacidad
   Vagón gris oscuro Vagón de carga a granel con menos de la mitad de su capacidad

Clases de carga

   INFORMACIÓN DE COLOR MOSTRADA

   Correo blanco
   Pasajeros celestes
   Carga rápida amarilla
   Rojo Carga lenta
   Carga a granel negra

PÁGINA 6


PÁGINA 7

Informes financieros

   INFORMACIÓN DE COLOR MOSTRADA

   Rojo Pérdidas o disminuciones
   Negro Ganancias o aumentos

Fronteras del informe de envío

   INFORMACIÓN DE COLOR MOSTRADA

   Gris Ingresos normales
   Rojo Ingresos reducidos a la mitad
   Blanco Duplicó sus ingresos

Informe de tren Paradas programadas

   INFORMACIÓN DE COLOR MOSTRADA

   Gris claro Parada programada
   Negro Destino actual

Informes de estación

   INFORMACIÓN DE COLOR MOSTRADA

   Carga verde oscuro recogida este período o 
                    Ingresos obtenidos por la entrega
   Cargas Rojas retiradas por otro transporte
   Cargos verde claro disponibles ahora

Colores de la caja de construcción

   INFORMACIÓN DE COLOR MOSTRADA

   Pista de construcción blanca
   Rojo Eliminar vía y puentes.

CONTROLES

generales

 FUNCIÓN TECLADO RATÓN

 Selector Tecla RETURN Botón izquierdo
 Selector 1 Tecla RETURN Botón izquierdo
 Selector 2 Botón derecho
 Abrir menú Tecla de primera letra Botón derecho
 Mover cursor, teclas del teclado numérico
 Caja de Construcción (Caja)
 o resaltado del menú

Claves de construcción/demolición de vías

 COMANDO DE TECLADO DE FUNCIONES

 Tecla '8' del teclado numérico y Mayús Norte
 Mayúscula noreste y tecla '9' del teclado numérico
 Tecla East Shift y teclado numérico '6'
 Mayús Sureste y tecla `3' del teclado numérico
 Tecla "2" del teclado numérico y Mayús Sur
 Cambio suroeste y tecla '1' del teclado numérico
 Tecla West Shift y teclado numérico '4'
 Mayúscula Noroeste y tecla '7' del teclado numérico

PÁGINA 7


PÁGINA 8

Teclas de acceso directo

   COMANDO DE TECLADO DE FUNCIONES

   Ir a la pantalla regional Tecla 'F1'
   Ir a la pantalla de área Tecla 'F2' (se centra en el cursor o puntero)
   Ir a la pantalla local Tecla 'F3' (se centra en el cursor o puntero)
   Ir a la pantalla detallada Tecla 'F4' (se centra en el cursor o puntero)
   Abrir estado de resultados tecla 'F5'
   Abrir informe de ingresos de trenes Tecla 'F6' 
   Construir un nuevo tren con la clave 'F7' (debe tener taller de motores propio)
   Tecla "F8" de la estación de construcción (cuadro en el lugar)
   Llame a la tecla 'F9' del corredor (el juego no está congelado) 
   Tecla de elevaciones topográficas 'F10' (solo desde la visualización detallada)

Claves adicionales

   COMANDO DE TECLADO DE FUNCIONES

   Doble pista en una sección de una sola pista Mayús y tecla "D"
   (La caja debe estar en la sección de vía)
Sección de vía única y sección de vía doble Mayús y tecla 'S'
   (La caja debe estar en la sección de vía)
   Obtener información Tecla 'I' o Shift y '?' clave
   (para el icono dentro del cuadro)
   Tecla de anulación de señal 'S'
   (para señal dentro del cuadro o cursor)    
   Centrar el mapa en el cursor o puntero de la tecla 'C'
   Salir del juego Alt y tecla "Q"
   Salir del menú sin elegir Tecla ESC

SÓLO INTERFAZ DE TECLADO

generales

   COMANDO DE TECLADO DE FUNCIONES
   
   Cambiar la tecla TAB del cursor
   (entre el mapa y la lista de trenes)
   Abrir informe de tren Tecla RETORNO
   (tren marcado en la lista por el cursor)
   Tecla "H" de pausa del tren
   (tren marcado en la lista por el cursor)

Controles de informes de trenes

   COMANDO DE TECLADO DE FUNCIONES

   Ir a la fila de prioridad de la tecla "P" de Informe de tren
   Resaltar paradas de programación 1, 2, 3 o 4 Tecla `1', `2', `3' o `4'
   Ir al mapa de ruta Shift y tecla 'S'
   Mover resaltado en el mapa de ruta Teclado numérico Teclas '1-9'
                                         (no '5')
   Seleccione la parada resaltada en el mapa de ruta Tecla RETORNO
   Salir del mapa de ruta sin ningún cambio Tecla ESC

PÁGINA 8


PÁGINA 9

SEÑALES DE SONIDO

   Sonido causado por

   Silbato/Bocina Tren pasando por la estación sin parar
   Tintineo de monedas Ingresos obtenidos (un tintineo por cada $25,000)

TABLA DE ANULACIÓN DE SEÑAL

Operación normal

    Efecto de color de señal existente

    GO Verde Indica que actualmente es seguro ingresar al bloque
    DETENER Rojo Indica que actualmente no es seguro ingresar
                                bloquear
    PROCEDER Amarillo Pasa el siguiente tren y regresa a NORMAL
                                operación
    HOLD Negro Detiene todos los trenes hasta que se anule con
                                NORMAL o CONTINUAR

Nota: En las pantallas de área y local, las señales normales aparecen en negro.
Los cuadros y las señales anuladas aparecen en cuadros blancos.

PÁGINA 9


PÁGINA 10

LISTAS DE CIUDADES DEL MUNDO

   Las siguientes listas incluyen todas las ciudades que se encuentran en los cuatro mundos.
mapas.  Para encontrar la ubicación de cualquier ciudad, despliegue el menú Mostrar
y elija "Buscar ciudad".  Escriba suficientes letras del nombre de la ciudad para
diferenciarlo de cualquier otro nombre de la lista.  Por ejemplo, en el
Al noreste de EE. UU., "Todos" es suficiente identificación para Allentown porque
esas letras la diferencian de todas las demás ciudades de la lista,
incluyendo Albany y Altoona.

   La misma información es suficiente al solicitar un ferrocarril controlado.
construir vías de una ciudad a otra.

Ciudades del noreste de EE. UU.

Akron Cumberland Knoxville Roanoke
Albany Dayton Lansing Rochester
Allentown Detroit Lexington Saginaw
Altoona Dover Londres Salisbury
Asheville Elkhart Louisville Sault Santa María
Ashland Elmira Manchester Scranton
Ciudad Atlántica Erie Memphis Sherbrooke
Baltimore Evansville Milwaukee Springfield
Bangor Florencia Montreal San Luis
Binghamton Fuerte Wayne Morgantown Sudbury
Bluefield Fredericksburg Nashville Siracusa
Boston Gary New Haven Terre Haute
Bridgeport Grafton Nueva York Toledo
Bristol Grand Rapids Norfolk Toronto
Ciudad petrolera de Buffalo Green Bay Traverse City
Burlington Greensboro Ottawa Trenton
Champaign Greenville Paterson Utica
Charleston Hagerstown Pembroke Washington
Charlotte Harpers Ferry Filadelfia Watertown
Charlottesville Harrisburg Pittsburgh Wheeling
Chattanooga Hartford Portland Williamsport
Chicago HuntingtonPoughkeepsieWilmington
Cincinnati Indianápolis Providence Winchester
Cleveland Jamestown Raleigh Winston-Salem
Columbus Johnstown Richmond Youngstown

Ciudades del oeste de EE. UU.
                                                    
Abilene quema Dodge City Fort Worth
Albuquerque Butte Duluth Fresno
Amarillo Calgary Durango Gary
Austin Casper El Paso Grand Junction
Barstow Cedar City Elko Grand Rapids
Baton Rouge Chicago Eugene Grandes Cataratas
Billings Chihuahua Evansville Green Bay
Bismarck Decatur Fargo Hays
Boise Denver Flagstaff Hermosillo
Bozeman Des Moines Fuerte Smith Houston

PÁGINA 10


PÁGINA 11

Indianápolis Monclova Regina Spokane
Jackson Monroe Reno Springfield
Kansas City Nashville Richland San Luis
La Crosse Agujas Rock Island St Paul
Lago Charles Nueva Orleans Roswell Thunder Bay
Las Vegas Ogallala Sacramento Tonopah
Lincoln Ciudad de Oklahoma Salt Lake City Tucson
Little Rock Omaha San Antonio Tucumcari
Los Ángeles Phoenix San Diego Tulsa
Memphis Pierre San Francisco Tuscaloosa
Midland Pocatello Saskatoon Vancouver
Millas Ciudad Portland Sault Ste Marie Waterloo
Milwaukee Pueblo Seattle Wausau
Minot Rapid City Shreveport Wichita
Móvil Redding Sioux Falls Winnipeg

Ciudades inglesas

Aberystwyth Chatham King's Lynn Peterborough
Aldershot Cheltenham Kingston Plymouth
Appleby Chester Lancaster Portsmouth
Banbury Colchester Leeds Preston
Lectura de Bangor Colwyn Bay Leicester
Barmouth Coventry Lincoln Rugby
Barnstaple Crewe Liverpool Salisbury
Barrow Croydon Londres Scarborough
Bath Darlington Ludlow Sheffield
Derby de Bedford Luton Shrewsbury
Birkenhead Doncaster Macclesfield Southampton
Birmingham Dover Mánchester Stockport
Bletchley Durham Merthyr Tydfil Stoke
Bolton Exeter Middlesbrough Sunderland
Boston Gloucester Minehead Swansea
Bournemouth Great Yarmouth Morpeth Swindon
Bradford Harrogate Newcastle Taunton
Brighton Hastings Newport Thetford
Bristol Hereford Newtown Torbay
Construido Wells Hexham Newhampton Whitehaven
Cambridge Holyhead Norwich Winchester
Canterbury Horsham Nottingham Wolverhampton
Cardiff Ipswich Okehampton Worcester
Carlisle Kendal Oxford Wrexham
Carmarthen Keswick Penrith York

PÁGINA 11


PÁGINA 12

Ciudades Europeas

Adrianópolis Dijon Lublin Rostock
Ámsterdam Dresde Lvov Saint Etienne
Amberes Essen Lyon Salónica
Barcelona Florencia Madrid Salzburgo
Bari Frankfurt Magdeburgo Zaragoza
Bayona Génova Marsella Sarajevo
Belgrado Graz Metz Sofía
Berlín Grenoble Milán Southampton
Berna Hamburgo Minsk Split
Bialystok Hannover Múnich Stettin
Birmingham Innsbruck Nantes Estrasburgo
Bolonia Estambul Nápoles Stuttgart
Burdeos Kaunas Niza Tirana
Bremen Kiel Núremberg Toulouse
Breslau Kiev Orleans Tours
Brest Kisinev Osijek Trieste
Brest-Litovsk Königsberg Osnabrück Turín
Bristol Cracovia Ostrava Utrecht
Bruselas Le Havre París Valencia
Bucarest Le Mans Plymouth Varna
Budapest Leipzig Poznan Viena
Colonia Lille Praga Vinnica
Copenhague Limoges Ratisbona Varsovia
Danzig Liverpool Reims Zagreb
Debrecken Londres Roma Zúrich

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA

=====================================================================================
                                FILA DE DESLIZAMIENTO

                                presenta

                               Sid Meier
  
                             MAGNATE DEL FERROCARRIL
                         
                              ¡ESCRIBIDO POR JEZ!
                              -------------

PÁGINA 3

1. INTRODUCCIÓN

   Railroad Tycoon es un juego sobre el fascinante mundo de los ferrocarriles:
orugas de acero que se extienden hasta el horizonte, prometiendo aventuras y romance;
locomotoras de vapor, diésel y eléctricas, algunas de las máquinas más grandes del hombre
alguna vez ha construido; naciones transformadas por la velocidad y la fuerza que 
locomotoras podían lograr, eclipsando el endeble poder del hombre mismo y
los animales que podría domesticar; los sonidos de los silbatos de vapor, diesel
cuernos y repique de campanas; un mundo de riesgos: desastres naturales, pobreza
tiempos económicos y ferrocarriles rivales; y un mundo de oportunidades -
dinero, prestigio y fama.

   Railroad Tycoon te lleva a este mundo como presidente de una pequeña
empresa ferroviaria.  Tu imperio ferroviario es sólo un sueño, pero tú
tenga un poco de dinero de los inversores y su propia capacidad para empezar.
Tu tarea es forjar tu imperio ferroviario en este gran mundo.
de oportunidad.

   En Railroad Tycoon, tú, el jugador, construyes y operas un
ferrocarril completo, desde vías y señales hasta locomotoras y
vagones de ganado.  Si gestionas exitosamente tus recursos y haces
crecen, se puede esperar una larga vida profesional como ferroviario.
logro.  Sin embargo, no estás solo en el mundo y otros hombres
poseer el mismo sueño que tú.

   Tus habilidades como magnate se ponen a prueba en ferrocarriles competidores dirigidos por
hombres como el comodoro Vanderbilt, James Hill y J.P. Morgan,
decididos a aplastarte o apartarte de su camino.  Ejecutando tu
Tener un pozo ferroviario propio no será suficiente si sus competidores no lo hacen.
mejor, o recaudar el dinero para hacerse cargo de usted.

   Comienzas Railroad Tycoon eligiendo uno de los cuatro diferentes
mapas mundiales para jugar: Noreste de América (1830), Oeste de América

PÁGINA 3


PÁGINA 4

(1866), Inglaterra (1828) o Europa Central (1900).  la fecha en
paréntesis indica el año histórico en el que comienza el juego.
Cada región tiene su propia geografía, oportunidades económicas y
tecnología locomotora.

   Estos cuatro mundos fueron elegidos por su interés específico o
historia del ferrocarril.  Inglaterra fue el escenario de los inicios de 
ferrocarril.  El noreste de Estados Unidos fue testigo del comienzo 
del ferrocarril en Estados Unidos y fomentó muchas de las empresas más importantes del mundo.
ferrocarriles famosos.  El oeste de Estados Unidos fue el sitio de algunos de
Los mayores esfuerzos de construcción del ferrocarril, la construcción de
ferrocarriles transcontinentales.  Europa sigue estando muy orientada al ferrocarril,
y Francia cuenta con algunos de los trenes más rápidos del mundo.

   Cada nuevo mapa mundial está vacío de ferrocarriles pero lleno de
oportunidad de ganar dinero transportando carga y pasajeros.  tu
debe invertir un millón de dólares en préstamos y acciones
inversiones en un negocio que funcione y genere ingresos.  si tu
perder el tiempo o cometer demasiados errores, esperar ser retirado a la fuerza por 
accionistas furiosos o ver su empresa devorada por un competidor.

   Al mismo tiempo ocupas el puesto de superintendente de construcción,
maestro de la carretera, despachador, director financiero y jefe
oficial ejecutivo.  Tú decides dónde colocar las vías, qué tipos de
Trenes para poner en servicio, cuándo programar trenes, dónde cambiar. 
los tipos de vagones en un tren, cuándo actualizar el equipo, dónde agregar
instalaciones, dónde fomentar la industria y cuál es la mejor manera de financiar 
Ampliación y mejoras.

   En cualquier momento del juego tu atención puede dirigirse a 
varios lugares: encontrar la mejor ruta de expansión hacia una nueva ciudad,
examinar los costos de mantenimiento de sus locomotoras para ver si alguno está
subiendo demasiado, escanear los informes de envío para ver si una carga o
otro se está acumulando lo suficiente como para justificar otro tren, para buscar nuevos
industrias que surgen en áreas donde se puede brindar servicio.

   Para tener éxito debes equilibrar la inversión de tus fondos limitados.
entre más proyectos de construcción, agregando más trenes, agregando más
instalaciones y compra de acciones.  Decisiones de inversión rentables
aumentar sus ingresos y hacer posible una mayor expansión

PÁGINA 4


PÁGINA 5

y mejoras del servicio.  Pero manténgase atento al mercado de valores para
Vea lo que están haciendo sus competidores y no deje que le tiendan una emboscada.

   Los ferrocarriles competidores son administrados por sus presidentes al estilo
de su personalidad histórica.  Espere un camino recorrido por Jay Gould para
busque ganancias en el mercado de valores y aproveche cada oportunidad para atacar su
valores.  Se puede esperar que Jim Hill construya una extensa y rentable 
sistema.  Tenga cuidado con su propensión a obtener rápidamente acceso a empresas rentables.
áreas, bloqueándote si es posible.

   Los ferrocarriles competidores pueden ser atacados operativamente mediante la construcción de vías.
en sus estaciones y comenzando guerras de tarifas.  El ferrocarril que lo hace. 
se le da el monopolio al mejor trabajo de brindar servicio a la ciudad
sobre el servicio local por parte del ayuntamiento.  El perdedor debe retirarse de
la ciudad, perdiendo su inversión en vías y estaciones.  Por esto
táctica puede reducir las ganancias de los competidores y continuar su
expansión.

   Alternativamente, puede invertir en acciones de ferrocarriles competidores.
y posiblemente apoderarse de ellos.  Si consigues el control de otro ferrocarril,
Puedes dirigir sus finanzas y expansión, usándolo para ayudar en tu camino.
o bloquear a los competidores.

   Tu objetivo final como magnate ferroviario es gestionar el sistema más rentable.
ferrocarril que puedas y retirarte a una posición prestigiosa, tal vez
incluso llegar a ser Presidente de los Estados Unidos.  Si su ferrocarril es
suficientemente rentable en su jubilación puede ser consagrado en
Salón de la fama del ferrocarril.

   Si no puede alcanzar el nivel de presidente de ferrocarril,  
Quizás pueda encontrar trabajo como vendedor de aceite de serpiente o empresario de circo.    
     
PÁGINA 5


PÁGINA 6

1. INTRODUCCIÓN
      Introducción................................3
      Tabla de contenidos........................6
      ¿Qué es un ferrocarril?...................9
      Antes de comenzar...................12
      Introducción a la interfaz................13
             Abrir menús...................13
             Tipos de menú....................13
             Opciones de menú...................14
             Teclas de acceso directo...................14
             Desplazamiento del mapa...................15
      Opciones previas al juego................16
             Opciones de juego/mundo....16
             Niveles de dificultad................16
             Niveles de realidad...................17
             El factor de dificultad................18
Prueba de Aptitud del Presidente de RR....19
      Lectura y uso de las pantallas...20
             La pantalla regional................20
             La barra de menú...................21
             El menú del juego...................21
             El menú de visualización.................23
             El menú Informes.................24
             El menú de construcción...................25
             El menú Acción...................26
             La ventana de visión del mundo...27
             Efectivo actual...................28
             Fecha................................28
             La lista de trenes.................28
             La visualización del área.................29
             La pantalla local................30
             La pantalla detallada................31
      Terminar el juego y ganar....32
             Finalizando el juego.................32
             Clasificaciones de magnates.................32
             Salón de la fama de los ferroviarios.......32

2. TUTORIAL DE FERROCARRIL DE MUESTRA
      Tutorial................................35

3. INGENIERÍA FERROVIARIA
      Colocación de vías.................................49
             Cómo colocar el riel................50
             Encuestas y calificaciones................51
             Puentes fluviales................52
             Transbordadores................................52
             Túneles................................53
             Doble Vía...................53
             Demolición de vías y puentes...54
      Estaciones de ferrocarril...................56
             Descripción................................56
             Cómo construir una estación....58
             Informes de envío................58
             Informes de estación................60
             Mejoras a la estación....61
      Trenes................................63
             Construyendo trenes................64
             Lista de trenes...................65
             Informes de trenes...................66
             Nombrar trenes...................68
             Clases de tren...................69
             Tipos de trenes...................70
             Cambio de locomotoras...71
             Trenes que se retiran................71
             Rutas de trenes................72
             Consistencia del tren...................75
   
PÁGINA 6


PÁGINA 7

             Cambiar destinos...76
             Órdenes de prioridad................77
             Prioridad consiste................78
             Espere hasta que se completen los pedidos...78
             Accidentes de tren...................80
      Ingresos y cargas...................81
             Ganancia de ingresos.................81
             Cómo varían los ingresos................82
             Tipos de carga...................82
             Mapa de recursos...................83
             Conversiones de carga................84
             Envíos prioritarios................85
             Industria de la construcción................86
      Trenes operativos...................88
             Cómo funcionan las señales................89
             Torres de señales................90
             Anulación de una señal de bloqueo...91
             Detener trenes...................92
             Modo sin colisiones................93

4. EL NEGOCIO DEL FERROCARRIL
      Capitalización ferroviaria................95
             Capital inicial................95
             Existencias adicionales................95
             Felicidad de los accionistas...96
             Bonos................................96
             Llamando a su corredor................97
             Préstamos a corto plazo................98
             Declarándose en Bancarrota................98
      Informes financieros...................99
             Balance General................99
             Estados de resultados.................101
             Informe de ingresos del tren....101
             Gráfico del precio de las acciones................102
             Clima económico................103
Informes adicionales...................104
             Logros.................104
             Informe de Eficiencia................104
             Historia................................105

5. COMPETENCIA FERROVIARIA

      Ferrocarriles competidores...................107
      Guerras de tarifas................................109
      Adquisiciones del mercado de valores................111
      Control de otros ferrocarriles...112

6. LA HISTORIA DEL FERROCARRIL

      Los orígenes del ferrocarril...115
      El papel de los ferrocarriles................118
             Introducción...................118
             Cambios a lo largo del tiempo................118
             Los ferrocarriles hoy...................119
      Finanzas del ferrocarril...................121
             Existencias ferroviarias.................121
             Bonos ferroviarios...................122
             Concesiones de tierras...................122
             Travesuras del mercado de valores....123
      Construcción de ferrocarriles................126
             Dónde construir.................126
             Construcción de camiones................127
             Puentes...................130
             Túneles...................131
      Operar un ferrocarril...................133
             Servicio de Pasajeros................135
             Servicio de carga................135
             Inventar trenes................137
             Trenes en movimiento................138

PÁGINA 7


PÁGINA 8

      Locomotoras de vapor...................143
             Introducción...................143
             Hacer vapor.................144
             Energía de vapor.................146
             Desarrollo y decadencia.........146
 
7. NOTAS Y CRÉDITOS

      Mundos de magnates ferroviarios.................149
             Generación de mapas................149
             Características específicas del mapa...149
             Escala de juego...................150
             Tiempo de juego...................150
      Lista de locomotoras...................151
             Locomotoras norteamericanas......151
             Locomotoras europeas............156
      Biografías de magnates...................165
             Magnates norteamericanos....165
             Magnates europeos................168
      Notas del diseñador...................171
      Notas del jugador....................174
      Lecturas adicionales...................177

PÁGINA 8


PÁGINA 9

QUE ES UN FERROCARRIL

   Considere un ferrocarril que opera entre Baltimore y Filadelfia.  
El ferrocarril ha tendido una vía única entre estas ciudades, estableciendo  
establecer estaciones en cada ciudad donde la carga pueda subirse a los trenes y transportarse 
apagado.  El ferrocarril también adquiere una locomotora y algunos vagones de mercancías. 
Anuncia el servicio entre estas ciudades saliendo de Baltimore a determinadas 
horas y llegar a Filadelfia aproximadamente una hora después de salir 
Baltimore.  También están programados viajes de regreso desde Filadelfia y toman 
aproximadamente una hora para llegar a Baltimore. 

   Las empresas en cualquiera de las ciudades tienen la posibilidad de utilizar el ferrocarril para 
enviar mercancías de ida y vuelta.  Si el ferrocarril se utiliza para el envío 
o no depende del costo relativo, la seguridad y la puntualidad del ferrocarril. 
envío versus transportistas alternativos (camiones, barcos, aviones, etc.). 
Este ferrocarril de Baltimore y Filadelfia (el B&P) sólo puede dibujar 
negocio proporcionando el servicio requerido a precios atractivos, y 
manteniendo así la competitividad frente a otros modos de transporte.  

   Una vez que B&P ha comenzado a transportar cargamentos, debe equilibrar su 
gastos e ingresos para permanecer en el negocio.  Los costos iniciales de 
el ferrocarril son los terrenos que tuvo que adquirir para colocar sus vías, 
el costo de la construcción de la vía más los puentes o túneles necesarios 
a lo largo del camino, instalaciones de la estación, instalaciones de mantenimiento, sus 
locomotoras y vagones de mercancías.  Todos estos elementos más el funcionamiento 
El personal debe estar en su lugar antes de que el primer tren pueda circular.  

   Una vez iniciadas las operaciones, el ferrocarril debe proporcionar combustible para el
locomotora, gastos de mantenimiento de equipos y salarios del 
fuerza laboral.  Los ingresos obtenidos por el ferrocarril deben ser suficientes para 
cubrir los gastos de construcción, operación y provisión del 
futuro. 

   Para B&P, el futuro puede significar mejorar las estaciones, comprar estaciones adicionales 
locomotoras y vagones para transportar más carga, siguiendo doblemente la línea para 
Los trenes pueden circular simultáneamente en ambas direcciones, generando señal. 
sistemas para que varios trenes puedan circular en la misma vía sin 
colisiones, patios de carga, tipos de vagones nuevos para cargas especiales, etc. 
Los ferrocarriles deben evolucionar constantemente porque la tecnología y el servicio lo exigen. 
están cambiando y deben adaptarse para seguir siendo competitivos. 

PÁGINA 9


PÁGINA 10

   Todos los ferrocarriles, independientemente de su tamaño, se componen de tres 
elementos unidos entre sí para una función.  Vías, locomotoras y 
Los automóviles se combinan para mover personas y cosas de un lugar a otro. 
otro. 

   Las fortalezas y eficiencias de un ferrocarril provienen de los elementos. 
que lo componen y cómo trabajan juntos.  Las pistas lo hacen posible 
para soportar, guiar y mover cargas enormes al mismo tiempo.  el 
Los vagones están diseñados para transportar cargas específicas, para facilitar la carga y 
descarga y para un movimiento seguro en combinación.  Las locomotoras hacen 
los ferrocarriles van.  Apoyados y guiados por las vías, pueden tirar 
trenes largos de vagones cargados a un coste relativamente bajo.
 
   Un tren de ferrocarril está formado por una locomotora o fuente de motivo. 
energía, y el vagón de carga está alineado detrás de él para ser remolcado.  Tipos 
El conjunto de locomotoras y vagones que componen el tren se denomina conjunto.  
Por ejemplo, un tren podría tener una sola potencia de 1500 caballos de fuerza (hp). 
locomotora y 20 vagones tolva de carbón. 

   En una operación ferroviaria típica, una cuadrilla de tres o más hombres 
(maquinista, revisor, guardafrenos, etc.) se les asigna una locomotora y 
un tren para tirar.  La tripulación saca la locomotora de la sala de máquinas. 
sale al patio de salidas y se conecta con el tren que espera 
previamente ensamblado por el personal del patio.  El conductor comprueba el 
entrenar contra su manifiesto para asegurarse de que todo esté en orden y bien 
movimiento.  Siguiendo las órdenes del tren del despachador, la tripulación 
comienza su viaje, sacando el tren del patio hacia la vía de
la línea principal.
 
   En la línea principal el ingeniero toma el control, controlando la velocidad de 
el tren de acuerdo con los límites de velocidad publicados a lo largo del derecho de vía, 
observando las señales que además gobiernan el movimiento y la velocidad en 
cada bloque, observando la pista por delante en busca de obstáculos, haciendo las 
señales de bocina en los cruces y monitorear el desempeño de las 
locomotora.  Las tareas del guardafrenos en carretera son principalmente vigilar 
el propio tren, atento a los cojinetes de las ruedas humeantes u otros 
condiciones que podrían resultar en un accidente. 

PÁGINA 10


PÁGINA 11

   Al final de su recorrido, el tren llega al patio de recepción de 
otra terminal y la tripulación desacopla la locomotora del 
coches.  Se dirigen a la casa de máquinas para mantenimiento y reabastecimiento de combustible. 
la locomotora, mientras el tren es entregado a los equipos de patio que rompen 
subir el tren y colocar los vagones en otros trenes que los lleven a 
sus destinos.
 
   Los ferrocarriles ganan dinero cobrando por mover cosas.  en el 
En el caso de mercancías de transporte, el ferrocarril y el transportista hacen arreglos para 
la carga a ser cargada en un vagón de carga.  El ferrocarril luego organiza 
para que el vagón sea recogido y añadido a un tren que pasa.  este tren 
lleva el coche hacia su destino, quizás directamente allí, 
tal vez sólo a una cita con otro tren que lo lleva 
más lejos.  Al final, el ferrocarril lleva el vagón a su destino. 
donde el receptor de la carga organiza la salida de la mercancía del 
llevando coche.
 
   El ferrocarril recibe una tarifa por la entrega.  Esta tarifa es normalmente 
concertados y pagados a la entrega en un plazo razonable. 
Porque una entrega tardía o dañada puede reducir la tarifa o conducir
negocios a modos de transporte alternativos, los ferrocarriles deben ser 
serados de forma segura y de acuerdo con cronogramas que garanticen un servicio oportuno. 

   Los ferrocarriles hoy generan la mayor parte de sus ingresos y ganancias de 
transportar trenes grandes y pesados a lo largo de largas distancias.  En este papel ellos 
seguir siendo el transportista más eficiente.  El propósito de la mayoría 
operaciones ferroviarias es hacer entrar y salir carga de estos largos 
trenes de forma rápida y segura.
 
   Los ferrocarriles surgieron porque su tecnología ofrecía 
transporte a velocidades y costos antes inimaginables.  ellos 
continúan prosperando hoy, a pesar de la competencia de otros medios de transporte. 
modos de operación, porque en determinadas situaciones son claramente más 
eficiente que cualquier alternativa. 

PÁGINA 11


PÁGINA 12

ANTES DE COMENZAR

Clasificar los materiales

   Este manual proporciona instrucciones detalladas sobre cómo jugar y 
información sobre los antecedentes de la construcción, operación, 
y finanzas.  El texto del manual está impreso en dos tipos de letra principales, 
normal y cursiva.  El texto en tipo normal generalmente trata temas específicos. 
instrucciones.  El texto en cursiva suele ser un comentario sobre el 
información discutida en tipo normal.  cuando estas buscando 
información específica en una sección del manual, consulte primero en el modo normal 
tipo de piezas.  El manual se aplica a todos los sistemas informáticos. 

Instalación

   El Suplemento Técnico da instrucciones específicas para la carga. 
y/o instalar el juego en tu computadora.  También proporciona 
Referencia completa de todos los gráficos y claves utilizadas en el juego. 

Aprendiendo el juego

   Las Tarjetas de Ayuda al Jugador ofrecen una referencia útil para la economía 
relaciones de las diversas industrias y características geográficas en 
los mapas de regiones individuales. 
 
   El Suplemento Técnico tiene información completa sobre cómo 
 para instalar Railroad Tycoon en disquetes o discos duros. 
 
   Método de estudio: Puede estudiar los controles e instrucciones reales. 
instrucciones de este manual (páginas 3-113).  Comience leyendo el 
Introducción a la interfaz (páginas 13-15), Opciones previas al juego (páginas 16-19), 
Lectura y uso de las pantallas (páginas 20 a 31) y el tutorial 
Ferrocarril (páginas 35-47).  Ahora comience a jugar y consulte las instrucciones. 
ciones según sea necesario.
 
   Método Jump Right In: este es el más popular entre los experimentados. 
jugadores de juegos de computadora.  Le recomendamos al menos leer detenidamente 
Introducción a la interfaz, opciones previas al juego y lectura y uso del 
Se muestra, pero ni siquiera esto es necesario.  Consulte el manual 
instrucciones para ayudar con los problemas que surjan. 

PÁGINA 12


PÁGINA 13

INTRODUCCIÓN A LA INTERFAZ

   La interfaz de Railroad Tycoon fue diseñada principalmente para tomar 
ventaja del ratón.  Se puede tocar con un teclado   
interfaz o una interfaz combinada de teclado/ratón, pero el juego es 
más rápido si tienes un mouse disponible.
 
   A lo largo de este manual hay referencias a determinadas claves, las 
Selector, Selector 1 y Selector 2. Debido a que el manual está escrito 
para todos los formatos de máquina es necesario consultar el Suplemento Técnico 
para aprender cuáles son estas teclas o botones. 

   La interfaz depende en gran medida de los menús.  En cada punto donde usted 
puede realizar funciones del juego, hay una barra de menú disponible desde la cual 
Se puede acceder a los menús. 
 
Menús de apertura

   A lo largo del manual se le indica que despliegue menús   
para abrirlos y revelar las opciones que contienen.  Para abrir un menú 
usando el mouse, coloque el puntero del mouse sobre el nombre del menú 
en la barra de menú y presione el Selector 1.
 
   También puede desplegar un menú presionando la letra del teclado 
tecla para la primera letra del nombre del menú.  Por ejemplo, el 
El menú del juego se abre presionando la tecla G.
 
   Cuando se abre un menú, las opciones que contiene aparecen enumeradas en 
una ventana de menú. 
 
Tipos de menú

   En Railroad Tycoon existen generalmente dos tipos de menús.  el 
Lo más común es simplemente una lista de opciones entre las cuales usted elige el
uno deseado.  Al hacer su selección normalmente se cierra el menú y se implementa.
Menciona tu elección al mismo tiempo. 

   En el segundo tipo de menú, las opciones se activan o se activan. 
apagado.  Las opciones que están activadas se indican con una marca de verificación.  Opciones que son 
apagado no tiene marca de verificación.  Para salir de estos menús presione el Selector 1 afuera 
y debajo del menú o presione el Selector 2. 

PÁGINA 13


PÁGINA 14
 
Opciones de menú

   Para elegir las opciones disponibles usando el mouse, 
coloque el puntero del mouse sobre su selección y presione el Selector 1. 

   Alternativamente, puede abrir un menú colocando el puntero del mouse 
en el nombre del menú, presionando y manteniendo presionado el Selector 1, y 
arrastrando el puntero del mouse hacia abajo desde el nombre del menú.  mientras arrastras 
el puntero a lo largo del menú abierto, sus opciones son 
resaltados uno por uno.  Para seleccionar una opción, arrastre el puntero hacia abajo 
hasta que se resalte la opción de su elección y luego suelte 
Selectora 1.
 
   Si no tiene un mouse, puede realizar selecciones desde un menú 
usando las teclas de dirección para mover una barra resaltada hacia arriba y hacia abajo en el 
menú hasta que se resalte la opción que desea.  Luego presione el Selector 
1 clave para hacer tu elección.  Tenga en cuenta que en la mayoría de los menús el resaltado 
La barra no aparece hasta que presiona una tecla de dirección, generalmente la que 
que se mueve hacia abajo. 

   Cuando utiliza el ratón, si ha abierto un menú y 
No desea tomar ninguna decisión, puede lograrlo moviendo el 
puntero del mouse debajo del menú y presionando el Selector 1, o simplemente 
pulsando el Selector 2. 
 
Teclas de acceso directo

   Incluso cuando se utiliza el ratón, hay lugares en los que una tecla puede 
guardar varios pasos.  En la interfaz se incluyen varios de estos 
atajos, descritos en el Suplemento Técnico.  Estas claves son 
normalmente se accede con la mano izquierda, dejando la mano derecha libre para 
usa el mouse. 

PÁGINA 14


PÁGINA 15

Desplazamiento del mapa

    Cuando juegas a Railroad Tycoon, pasas la mayor parte del tiempo viendo 
una visualización del mapa u otra.  Para poder bajar por los distintos
mapas que necesita para entender cómo desplazarse ya sea que use un mouse o el 
teclado.
 
   Si estás jugando con un mouse, mueve el puntero del mouse a cualquier 
parte del mapa visible y presione una de las siguientes opciones: Selector 2, el 
Tecla central o la tecla de acceso directo para el mapa de visualización en el que se encuentra. 
El mapa se centra inmediatamente en la posición del puntero.
 
   Si no tiene un mouse, generalmente hay un cursor en el mapa. 
pantalla.  (Si no, presione la tecla Tab para volver a aparecer en el mapa). 
las teclas de dirección para desplazar el cursor por el mapa.  si te vas
borde del mapa, el mapa se vuelve a dibujar si es posible, centrado en la posición del cursor. 
nueva posición.  En lugar de mover el cursor fuera del borde del mapa, puedes 
muévalo a cualquier posición en el mapa y presione la tecla Central o 
la tecla de acceso directo para el mapa de visualización en el que se encuentra.  el mapa 
se centra inmediatamente en la posición del cursor. 
 
   Ampliar y reducir el zoom en las distintas visualizaciones de mapas explicadas en 
Lectura y uso de las pantallas, página 20.

PÁGINA 15


PÁGINA 16
 
OPCIONES PREVIAS AL JUEGO

   El comienzo de un juego de Railroad Tycoon requiere que hagas un
número de opciones con respecto a los parámetros y la ubicación del juego 
 deseas jugar. 

   Para comenzar un juego de Railroad Tycoon, sigue las instrucciones del 
Suplemento técnico para iniciar el juego.  Después del título y crédito. 
pantallas, es posible que deba responder algunas preguntas técnicas 
con respecto a su hardware, dependiendo del formato de máquina que esté 
usando.  Luego procedes a la selección de opciones previas al juego. 
 
Opciones de juego/mundo

   El primer menú que aparece te pide que elijas qué juego cargar: 

      "Iniciar nuevo RR" 
      "Cargar RR guardado" 
      "Cargar tutorial" 

   Elija "Iniciar nuevo RR" para comenzar un nuevo juego.  Elija "Cargar RR guardado" 
para cargar una partida previamente guardada.  Aparece un menú de tus juegos guardados.
y eliges el que deseas cargar.  Elija "Cargar tutorial" para 
cargar el ferrocarril tutorial.
 
   El siguiente menú te pide que elijas el mundo en el que deseas jugar:
"Este de Estados Unidos" (comienza en 1830) 
      "Estados Unidos occidental" (comienza en 1866) 
      "Inglaterra" (comienza en 1828) 
      "Europa" (comienza en 1900) 
 
Niveles de dificultad

   A continuación se le pedirá que elija el nivel de dificultad en el que 
deseo jugar: 

      "Inversor" 
      "financiero" 
      "magnate" 
      "Magnate" 

   El nivel Inversor es el nivel más fácil de jugar y la dificultad 
aumenta a medida que avanza en la lista.  El nivel de dificultad afecta 
¿Cuántos ingresos se obtienen por cada entrega y el número de años? 
Puedes jugar antes de retirarte.  A nivel de Inversor puedes 
jugar 40 años, en Financier - 60 años, en Mogul - 80 años, y en 
Magnate - 100 años.  Al final del período en el que normalmente debe 
jubilarte, puedes 

PÁGINA 16


PÁGINA 17 

tienes la opción de aumentar tu nivel de dificultad para poder 
seguir jugando. 

   Además de estos efectos, el nivel de dificultad elegido también
afecta su calificación de magnate cuando se jubila, como se explica a continuación en el 
sección sobre Factores de Dificultad. 
 
Niveles de realidad

   Después de haber elegido el nivel de dificultad, se le pedirá que   
establece el nivel de realidad en el que deseas jugar.  Aparece un menú 
con tres niveles de realidad enumerados:
 
        "Operación sin colisión/Operación del despachador" 
        "Competencia amistosa/Competencia feroz" 
        "Economía Básica/Economía Compleja"
 
   Este menú se diferencia de la mayoría de los demás en que cada opción es en realidad 
un cambio entre dos opciones.  La opción que se muestra en el menú. 
es la opción activa de cada par.  Si eliges una opción, esa opción 
se apaga y es sustituido por el otro del par.
 
   Si el menú actualmente muestra "Operación sin colisión", entonces el 
el juego está configurado para ejecutarse en el modo Sin colisión (consulte la página 93).  si tu 
Elija la opción "Sin colisiones" del menú, que activa el 
Opción "Operación del despachador" y el juego está configurado para jugar con más 
operaciones ferroviarias complejas.  En este caso, el movimiento de trenes es 
controlado por señales de bloqueo, y es posible que se produzcan colisiones (consulte Operación 
Trenes, página 88).  Los nuevos jugadores deberían elegir Sin colisiones. 

   Si la competencia es amistosa, no compran tus acciones, intenta 
para hacerse cargo de usted (consulte Adquisiciones del mercado de valores, página 111), o tasa inicial 
guerras en tus estaciones (consulta Calificar guerras, página 109).  Si la competencia es 
son despiadados, compran agresivamente sus acciones, intentan apoderarse de usted y 
Inicie guerras de tarifas para capturar sus estaciones.  Los nuevos jugadores deben mantener el 
amigable con la competencia.
 
   En una economía básica, cada estación que da servicio a una ciudad de tamaño moderado exige 
todos los cargos.  Esto hace que sea más fácil ganar dinero, porque cualquier carga que 
Puedes recogerlo y entregarlo en cualquier estación de la ciudad.  en un complejo 
economía la demanda en una estación está determinada por la demanda de la industria 
y la comunidad a la que sirve (ver Estaciones de ferrocarril, página 56).  Nuevos jugadores 
Debería jugar con una economía simple hasta sentirse cómodo con los conceptos. 
de oferta y demanda. 

PÁGINA 17


PÁGINA 18

   Para cada uno de los niveles de realidad, elegir la opción más fácil hace que 
El juego es más fácil de jugar al eliminar algunos conceptos y un nuevo jugador luego 
no tiene que pensar.  A medida que se familiarice con el 
mecánicas del juego y las decisiones que se deben tomar, puedes 
Aumenta selectivamente el nivel de realidad de tus juegos.
 
   Además de hacer que el juego sea más o menos fácil de jugar, establecer 
el nivel de realidad tiene un efecto sobre el factor de dificultad explicado 
abajo. 
 
El factor de dificultad

   El factor de dificultad es una medida del grado de dificultad que
has configurado para tu juego.  Cuando usted se jubile o sea jubilado forzosamente, 
el factor de dificultad ayuda a determinar su bonificación de jubilación y 
ranking de magnates.  El factor de dificultad es un porcentaje, del 25% al 100%, 
y cuanto mayor sea el porcentaje, mayor será tu ranking, otras cosas 
siendo iguales. 

   El factor de dificultad tiene dos componentes generales, los niveles de
Dificultad y realidad que hayas fijado para tu juego.  Cada nivel de 
La dificultad tiene un valor de factor de dificultad. 

   A estos factores se suman los factores propios de cada una de las realidades. 
niveles.  Los niveles más fáciles de realidad tienen un factor de dificultad del 0%. el 
A los niveles difíciles de la realidad se les asigna a cada uno un número de dificultad. 
factores que se suman a su total cuando se seleccionan.
 
   Cuando estableces el nivel de realidad de tu juego, el 
La ventana del Factor de dificultad también es visible.  Dentro de esta ventana se muestra 
jugó el factor de dificultad actual de su juego, que varía hasta un 
máximo del 100%, y fijado en un principio por el nivel de dificultad que 
ya he elegido.  A medida que ajustas los niveles de realidad, puedes ver el 
El factor de dificultad cambia con cada ajuste.
 
   Los nuevos jugadores deberían empezar con un nivel de realidad muy modesto.  un 
El factor de dificultad del 100% se logra jugando en el nivel magnate. 
con los tres niveles de realidad difícil activados.  Este es el 
El último desafío de Railroad Tycoon.
 
   El efecto de su factor de dificultad en su jubilación es falso 
refleja la cantidad de trabajos que asumió como presidente de su ferrocarril. 
Si además actuabas como despachador de tu ferrocarril, tenías que luchar 
competencia mucho más feroz y actuó como agente de transporte de su ferrocarril, 
entonces tu bonificación será mayor. 

PÁGINA 18


PÁGINA 19

   Cuando estás satisfecho con los niveles de realidad que has elegido 
y el factor de dificultad que resulta de tus elecciones, presiona el 
Tecla Selector 1, o Selector 2 si usa el mouse, para continuar. 

   Esto finaliza las elecciones previas al juego que debes tomar para comenzar a jugar. 
En este punto se dibuja el mapa y aparecen montañas, recursos y ciudades. 
se agregan para completar el mundo de tu juego.
 
   Cuando se le indique, presione cualquier tecla para comenzar a jugar. 

Prueba de Aptitud del Presidente de RR

   Antes de que usted sea aceptado para el puesto de presidente de la nueva 
Mientras se está formando el ferrocarril, debes pasar una prueba simple.  Aparece una ventana 
mostrando una locomotora grande y una lista de posibles identidades para ella 
abajo.  Debes identificar correctamente la locomotora que se muestra en la foto.  si tu 
necesita ayuda, puede consultar la lista de locomotoras, que comienza en 
página 151 de este manual.
 
   Si no identifica correctamente la locomotora que aparece en la imagen, su
Su futuro como presidente del ferrocarril se verá gravemente perjudicado. 

PÁGINA 19


PÁGINA 20
 
LEER Y UTILIZAR LAS PANTALLAS

   Una vez que termines de elegir las opciones previas al juego, el juego se abre en 
la visualización regional.  La característica principal de esta pantalla es el mundo. 
mapa elegido para este juego que se muestra en la ventana de visualización.  el otro 
Las características importantes de esta pantalla son la barra de menú, la lista de trenes, 
la fecha, el efectivo actual de su ferrocarril y la ventana World View. 
Estas características también se encuentran en las otras pantallas.
 
   Pasas la mayor parte del juego jugando desde las pantallas, y 
necesitas entender lo que estás viendo y cómo puedes realizarlo. 
funciones de juego desde estas pantallas para jugar bien. 

La exhibición regional 
 
   Esta pantalla muestra el mundo entero elegido para tu juego.  en el 
caso del Ferrocarril Tutorial del que proviene la ilustración anterior, 
el mundo del juego es el este de EE. UU.  Deberías poder reconocer el 
ríos y costas.  Consulte el Suplemento Técnico para saber qué 
Representan los diferentes colores que son visibles en la tierra. 

   Esta pantalla le ofrece la imagen completa del mundo.  Se muestra 
la geografía básica, incluida la ubicación de montañas y ríos, 
y también indica centros de población.  Si los ferrocarriles han comenzado 
funcionando, también son visibles.
 
   Desde la pantalla regional puede seleccionar áreas probables a considerar 
construyendo su ferrocarril.  Normalmente esta es un área donde al menos dos 
ciudades de buen tamaño están lo suficientemente cerca unas de otras como para construir un ferrocarril 
entre ellos una proposición razonable. 

PÁGINA 20


PÁGINA 21

La barra de menú
  
   En la parte superior de toda la ventana se encuentra la barra de menú.  Desde aquí tu
Obtén acceso a una serie de menús desde los que puedes cambiar de juego. 
parámetros, guardar juegos, saltar a otras pantallas, leer informes ferroviarios, 
construir equipos y estructuras ferroviarias y realizar otros juegos 
funciones.  En las siguientes secciones, los menús individuales que se 
que se encuentran en la barra de menú se describen detalladamente. 
 
El menú del juego

   Cuando se abre, el menú Juego consta de 5 opciones: 
 
     "Velocidad del juego"  
     "Mensajes del tren" 
     "Reportes de noticias" 
     "Mensaje repetido" 
     "Guardar juego" 

   Puede abrir este menú y elegir opciones en cualquier momento durante 
el juego.  Las 5 opciones posibles tienen estas funciones:
 
   Velocidad del juego: elige esta opción para variar la velocidad del juego. 
Se abre un nuevo menú que enumera las 5 opciones de velocidad del juego:
 
     "Congelado" 
     "Lento" 
     "moderado" 
     "Rápido" 
     "turbo" 

   Elige "Frozen" para detener por completo el paso del tiempo.  Esto permite 
examinar la geografía, construir vías, colocar estaciones, etc., mientras todos 
Se paralizan los trenes y las actividades de los ferrocarriles competidores.  Además, 
aunque puede llamar a su corredor, él no responderá hasta que comience el tiempo 
moviéndose de nuevo. 

   "Lento", "Moderado" y "Rápido" son simplemente escalas relativas de tiempo, 
cada uno más rápido que el otro sin ningún efecto adicional. 

PÁGINA 21


PÁGINA 22

   La velocidad "turbo" es otro caso especial, que no sólo activa la 
pasa el tiempo más rápido, pero el juego no se detiene como es normal en 
cualquier mensaje o informe fiscal de fin de año.  El juego simplemente continúa 
jugando a máxima velocidad sin paradas.
 
   Mensajes de Tren: Esta opción se refiere al anuncio de llegada del tren. 
mentos que aparecen en la ventana World View en la parte superior derecha de la 
pantalla.  Normalmente aparece un informe en esta ventana cada vez que un tren 
llega a una estación.  Este informe enumera el número del tren, donde 
ha llegado, la hora de llegada, qué cargas se entregan y el 
ingresos obtenidos por la entrega.  Al elegir los "Mensajes del tren" 
opción, abres otro menú que te da la opción de desactivar 
estos mensajes, o hacer que desaparezcan rápida o lentamente. 

   Informes de noticias: Al elegir esta opción se abre otro menú desde el cual 
puede configurar el tipo de informes de noticias que desea recibir.  De esto 
menú usted controla la presencia de los reportajes periodísticos de tamaño reducido 
que aparecen de vez en cuando.  Si estás recibiendo la información, 
la opción tiene una marca de verificación al lado.  Si tienes la opción activada 
apagado, falta la marca de verificación.  Tus opciones son:
 
     "Noticias financieras" 
     "Noticias del ferrocarril" 
     "Noticias locales" 
     "animaciones" 
   o Noticias Financieras: Se trata principalmente de informes sobre la actividad financiera. 
vínculos de ferrocarriles competidores, específicamente el stock que son 
compra y venta.  No recibe noticias de sus ventas de bonos y 
compras a menos que el ferrocarril competidor que negocia los bonos posea acciones 
en tu ferrocarril.
 
   o Noticias Ferroviarias: Son reportajes sobre las actividades no financieras. 
de los ferrocarriles competidores, como la puesta en marcha de un nuevo ferrocarril, y 
la construcción de nuevas estaciones y vías.

   o Noticias locales: estos informes se refieren a eventos en su ferrocarril, como 
como la presencia de un Envío Prioritario o un cambio en el suministro local 
o demanda debido a la pérdida o adición de industria (solo cuando se juega 
con una Economía Compleja).
 
   o Animaciones: ciertos eventos del juego, como la construcción de puentes. 
y los accidentes de tren están marcados por una secuencia gráfica animada. tu

PÁGINA 22


PÁGINA 23

Puedes desactivar estas animaciones para acelerar el juego.
 
   Repetir mensaje: si no pudo leer el último mensaje que 
apareció, puede elegir esta opción para que se repita el mensaje.
 
   Guardar juego: el juego que estás jugando actualmente se guarda en el 
momento en que tomas esta decisión.  Se te pregunta cuál de las 4 partidas guardadas 
archivos en los que deseas colocar el juego guardado. A partir de entonces, este juego puede 
será llamado nuevamente y el juego se reanudará desde el momento exacto en que 
lo salvó.  Si eliges escribir el juego guardado en un archivo que contenga
una partida previamente guardada, la partida más antigua se elimina. 
 
El menú de visualización

   El menú Pantalla consta de 5 opciones: 
 
     "Visualización de área" 
     "Pantalla local" 
     "Visualización detallada" 
     "Opciones" 

   Este menú se utiliza para acercar o alejar las pantallas, o para cambiar 
la información que se muestra en las pantallas.  La pantalla regional es la 
zoom más lejano y la visualización detallada es el zoom más cercano.  ¿Cuál es la mejor manera de 
El zoom desde este menú depende de si tienes ratón o no.
 
   Si no tiene un mouse, use las teclas de dirección para centrar el 
cuadro de cursor en el área del mapa ahora visible donde desea ampliar, 
independientemente de la dirección.  Despliega el menú Pantalla y elige el 
pantalla a la que desea hacer zoom.  La nueva pantalla se centra en el 
cursor.
 
   Si tiene un mouse, despliegue el menú Pantalla y elija el 
opción de visualización que desea ver.  Se le pedirá que haga clic en "Hacer clic en el mapa". 
centro".  Coloque el puntero del mouse en el área de la pantalla actual 
al que desea hacer zoom y presione el Selector 1. La nueva pantalla 
se centra en el puntero del ratón.
 
   Alternativamente, las teclas de acceso directo que se muestran en el menú se pueden usar con 
ya sea la interfaz del mouse o del teclado.  Para usar las teclas de acceso directo, 
centrar el cursor (cuando se utiliza el teclado) o el puntero del ratón 
(al usar el mouse) en el área que desea examinar, y

PÁGINA 23


PÁGINA 24

presione la tecla de acceso directo específica para la pantalla que desea ver.  el
La nueva visualización se centra en el área que marcó. 

   Opciones: Al elegir esta opción se abre otro menú desde el que 
puede activar o desactivar la información que se muestra en las pantallas. el 
La información que se puede activar o desactivar son los informes de envío y 
el mapa de recursos.  Si la información está activada, la opción tiene una marca de verificación. 
al lado de él.  La información desactivada no tiene marca de verificación.
 
   o Informes de envío: si está marcado, los informes de envío son visibles desde la
Pantallas de área y locales (consulte Informes de envío, página 58).  Si no está marcado 
Estos informes se eliminan. 

   o Mapa de recursos: si está marcada, esta opción convierte el área y el mapa local. 
Muestre mapas en Resource Maps para ayudarle a encontrar fuentes de carga cercanas 
oferta y demanda (ver Mapa de recursos, página 83).  Si no está marcado, el 
Aparecen las pantallas normales de Área y Local. 
 
   El menú Informes consta de 7 opciones: 

     "Balance general" 
     "Estado de resultados" 
     "Ingresos del tren" 
     "Acciones" 
     "Logros" 
     "Eficiencia" 
     "Historia" 

   Elija la opción que desea examinar y se abrirá el informe.  cada uno de 
Estos informes se explican con más detalle en otras partes de este manual, pero 
A continuación se incluye una breve descripción.
 
   Balance general: un estado financiero de su ferrocarril que muestra 
su condición actual en términos de activos, pasivos y recursos retenidos. 
ganancias o beneficios a lo largo de su vida.  (Ver Balance General, página 99.) 

   Estado de resultados: otro informe financiero que muestra los resultados de su ferrocarril. 
ingresos y gastos, tanto del ejercicio fiscal a la fecha, como 
vida útil del ferrocarril.  (Ver Estados de Resultados, página 101.) 

PÁGINA 25


PÁGINA 26

   Eliminar seguimiento/Construir seguimiento: disponible solo en la pantalla de detalles, 
esta opción alterna entre construir vía y demoler vía.  cuando 
la opción "Crear pista" está activa, la opción de menú disponible es "Eliminar 
Seguimiento".  Cuando la opción "Eliminar pista" está activa, la opción del menú es 
"Construir pista".  Además, el color del cuadro Construction Box cambia. 
para reflejar la opción activa, como se explica en el Suplemento Técnico. 
(Consulte Cómo colocar vías, página 50, y Demolición de vías y puentes, página 54).
  
   Mejorar estación: disponible solo desde la pantalla detallada y solo  
Si el cuadro de construcción está centrado sobre una estación existente, elija  
esta opción para construir mejoras en la estación seleccionada, como una 
taller de motores, taller de mantenimiento, oficina de correos, restaurante, etc. (Ver  
Mejoras a la estación, página 61.) 
 
   Puente de actualización: disponible solo desde la pantalla detallada y solo si
la Caja de Construcción está centrada sobre un puente existente, elija esto 
opción de reemplazar un puente existente por uno mejor. 

El menú de acción
 
   El menú Acción consta de 5 opciones o acciones que usted como 
El presidente de su ferrocarril puede asumir:
 
     "Agente de llamadas" 
     "Encuesta" 
     "Nombre RR" 
     "Niveles de realidad" 
     "Retirarse" 

   Puede abrir este menú y elegir opciones en cualquier momento durante 
el juego.  Las 5 opciones posibles tienen estas funciones:
 
   Call Broker: Te pone en contacto con tu corredor de bolsa para que puedas 
Puede comprar y vender acciones y bonos.  Puedes comprar tus propias acciones. 
ferrocarril o las acciones de un ferrocarril competidor.  También a través de tu broker 
Puedes dirigir las operaciones de cualquier ferrocarril que controles.  (Ver 
Llamar a su corredor, página 97 y Controlar otros ferrocarriles, página 112.) 
Es posible que su corredor no siempre pueda devolverle la llamada porque está 
actualmente recibe llamadas de ferrocarriles de la competencia o porque tiene 
tiempo congelado.  Si tiene una llamada realizada, aparece una letra B a la izquierda 
de su efectivo actual, lo que indica que su corredor se comunicará con usted lo antes posible. 
tan pronto como pueda y que no tenga que seguir llamando. 

PÁGINA 26 


PÁGINA 27

   Encuesta: Disponible sólo desde la Visualización de detalles, eligiendo esta opción 
llama a sus ingenieros para inspeccionar el área visible en el mapa de visualización. 
Los ingenieros marcan la elevación del área para ayudarte a planificar. 
Dónde es mejor colocar las vías para minimizar las pendientes.  (Ver Encuestas y 
Calificaciones, página 51.)
 
   Nombre RR: Elegir esta opción le permite darle a su ferrocarril 
un nuevo nombre.  Se abre una ventana y le solicita que escriba el nombre que
deseo.  Además del nombre completo, se le solicita un nombre de 3 letras. 
manija para su ferrocarril que se usa en lugares donde el nombre completo 
ocuparía demasiado espacio.  Por ejemplo, el mango del Baltimore 
& Ohio Railroad podría ser el B&O.

   Niveles de realidad: al elegir esta opción se abre un nuevo menú del juego. 
opciones que seleccionaste al comenzar a jugar (ver Opciones previas al juego, 
página 16).  Puede activar o desactivar estas opciones desde este menú.  el 
Los niveles de realidad que se pueden cambiar son: 

   o Operaciones sin colisión/Operación del despachador: los nuevos jugadores deben 
elija Sin colisiones. 
   o Competición amistosa/Competencia feroz: los nuevos jugadores deben 
mantener la competencia amigable. 
   o Economía Básica/Economía Compleja: Los nuevos jugadores deberían jugar con el 
Economía Básica.
 
   Retirarse: Elige esta opción para finalizar el juego o ver cómo estás 
haciendo en este momento.  Al elegir esta opción, recibirá un informe sobre 
cuál sería su bono de jubilación si se jubilara ahora y cuál 
ocupación para la que su desempeño indica que es el más adecuado. 
Presione el Selector 1 para abrir un menú que le brinda la oportunidad de regresar a 
el juego o retirarse realmente. 
 
La ventana de visión del mundo

   Esta pequeña ventana se utiliza con mayor frecuencia para mostrarle de un vistazo
parte del mapa mundial que se muestra actualmente en la ventana de visualización.  
También se utiliza para mostrar anuncios de llegada de trenes cuando uno de  
Tus trenes llegan a una estación.  (Tenga en cuenta que cuánto tiempo tarda la llegada del tren 
Los anuncios permanecen en esta ventana o si aparecen 
usted puede determinarlo desde el menú Juego, consulte la página 21.) 

PÁGINA 28

   Cuando el mapa mundial se muestra dentro de la ventana Vista mundial, aparece un cuadro. 
dibujado alrededor de la parte del mundo que se muestra actualmente en el 
ventana de visualización.  Dado que no tendría ningún sentido mostrar este mapa cuando 
Cuando esté en la pantalla regional, el logotipo de Railroad Tycoon se muestra en 
la ventana en su lugar. 
 
Efectivo actual

   La cantidad de dinero que se muestra aquí es el efectivo que su ferrocarril actualmente 
tiene a mano para gastar.  El color de este número (como se describe en la 
Suplemento Técnico) indica si el saldo es positivo o 
negativo.  Un saldo de efectivo negativo es el monto actual de corto plazo. 
préstamos que tiene pendientes (consulte Préstamos a corto plazo, página 98). 
 
Fecha

   Este es el mes y año actual de tu juego Railroad Tycoon.
Cada juego comienza en el mes de enero del año inicial.  Para 
Por ejemplo, los juegos en el este de EE. UU. comienzan en enero de 1830. El final de 
Diciembre de cada año impar termina un período fiscal en el juego y 
usted revisa los informes financieros de su ferrocarril en ese momento.  en el 
A finales de diciembre de cada año, se le cobran intereses sobre sus bonos. 
y préstamos a corto plazo. 
 
La lista de trenes

   Esta lista es una lista de sus trenes, en orden, desde el Tren #1 en el 
arriba, hasta el último tren de su vía (consulte Lista de trenes, página 65). 
Desde esta lista puedes saber de un vistazo los vagones que hay actualmente en un tren, 
si van cargados o vacíos, el destino del tren, si está 
actualmente en pausa o no, su velocidad relativa y si está o no 
llevar un envío prioritario.  Si un envío prioritario está disponible en 
su ferrocarril, la recompensa actual por su entrega se muestra en la parte inferior
de la Lista de Trenes.
 
   Desde el roster podrás obtener información más detallada de cada uno 
tren y realizar cambios en su ruta y consistir abriendo su Tren 
Informe (consulte Informes de trenes, página 66). 

PÁGINA 28


PÁGINA 29

La visualización del área 
 
   Este es el siguiente zoom hacia abajo desde la pantalla regional y es una 
representación esquemática de su ferrocarril.  No muestra geografía, sino sólo 
la vía, señales, trenes, estaciones e informes de envío (si no 
desactivado) de su Ferrocarril.  Para esta pantalla puede desactivar la 
Informes de envío (consulte Menú Mostrar, página 23) y active o desactive la 
Mapa de recursos (consulte Mapa de recursos, página 83). 

   Esta pantalla es útil cuando desea ver más de su ferrocarril en 
una vez que en la pantalla local.  Desde aquí también es más fácil 
para resaltar las características del ferrocarril ya que la geografía local está oculta. 

PÁGINA 29


PÁGINA 30

La pantalla local 
 
   Este es el segundo zoom que se reduce desde la pantalla regional y no muestra 
solo las características de su ferrocarril, sino también la geografía y la industria locales. 
Desde esta pantalla puede planificar la expansión de su ferrocarril hacia los alrededores. 
zonas con buenos centros de población o zonas industriales, manteniendo la 
Ubicación de obstáculos de montaña y río a la vista.
 
   En esta pantalla también puede activar o desactivar los informes de envío de 
sus estaciones o el mapa de recursos. 

PÁGINA 30 


PÁGINA 31

La visualización detallada 
 
   Este es el zoom más cercano posible y es la visualización en la que todos 
Se realiza la construcción del ferrocarril.  Esta pantalla muestra con mayor detalle 
la geografía, los centros de población y los sitios industriales en el mapa.  De 
Solo en esta pantalla, puede examinar la geografía local y planificar en detalle. 
la colocación de la vía (consulte Encuestas y calificaciones, página 51).
 
   Esta pantalla también es la más útil a la hora de planificar los movimientos de trenes. 
que requieren la anulación de señales de bloque (consulte Anulación de un bloque 
Signal, página 91), porque obtienes la visión más clara de la situación relativa. 
ubicaciones de sus trenes en sus vías. 

PÁGINA 31


PÁGINA 32

TERMINAR EL JUEGO Y GANAR

Terminando el juego

   Un juego de Railroad Tycoon puede terminar de cuatro maneras.  Primero, si tu 
son expulsados de su cargo y reemplazados como presidente de su ferrocarril por 
accionistas furiosos (ver Felicidad de los accionistas, página 96), el juego termina 
inmediatamente.  En segundo lugar, si otro ferrocarril logra comprar suficientes acciones para 
obtenga el control de su ferrocarril, sus servicios ya no serán necesarios y 
el juego termina inmediatamente (ver Adquisiciones del mercado de valores, página 111).  En tercer lugar, 
cuando hayan pasado el número de años para el nivel de dificultad que elegiste 
(ver Niveles de dificultad, página 16), el juego termina a menos que aceptes una 
aumento del nivel de dificultad.  Cuarto, tienes la opción de 
retirarse en cualquier momento.

Clasificaciones de magnates 
 
   Independientemente de cómo termine el juego, tu desempeño se califica según 
a varios factores, incluido el valor del ferrocarril cuando se jubiló,
el número de años que usted fue presidente, el factor de dificultad de su 
juego, el número de ferrocarriles competidores, si los hay, que controlas, y
si lo expulsaron de su cargo.
 
   La calificación de jubilación resultante es su bonificación de jubilación y la calificación final.  
clasificarse como magnate e indica el trabajo para el que está más calificado 
después de la jubilación.  Los trabajos posteriores a la jubilación van desde Hobo, el peor, hasta 
Presidente de los Estados Unidos, el mejor.  En la escena final de cada 
En el juego se te muestra una foto tuya en tu nueva posición.
 
   A lo largo del juego, a medida que alcances nuevos niveles de logros, podrás
recibir ofertas de otros trabajos.  Estas ofertas te dan una idea general. 
de cómo te va en el ranking de magnates. 

Salón de la fama de los ferroviarios
 
   Si hace un trabajo excepcional como presidente del ferrocarril, por su 
jubilación, tal vez lo elijan para el Salón de la Fama de los Ferroviarios.  esto 
es un grupo selecto de los 5 mayores magnates ferroviarios.  Si tu magnate 
la clasificación es lo suficientemente alta, se le da la oportunidad de agregar su nombre a
la lista. 

PÁGINA 32


PÁGINA 35

2. FERROCARRIL TUTORIAL

FERROCARRIL TUTORIAL

   Para ayudar a los nuevos jugadores a comprender los conceptos principales de Railroad Tycoon, 
Se ha iniciado un ferrocarril en funcionamiento y se describe en esta sección. 
Siga las instrucciones para cargar este ferrocarril y lea este 
Sección con el ferrocarril en tu pantalla.  Antes de intentar seguir 
el tutorial necesitas al menos estar familiarizado con la sección del manual 
Introducción a la interfaz, página 13.
 
   Para cargar el ferrocarril tutorial, siga las instrucciones para configurar 
las Opciones previas al juego (consulte la página 16) hasta el punto en el que tenga 
opción de iniciar un nuevo ferrocarril, cargar un ferrocarril guardado o cargar 
el tutorial.  Elija "Cargar tutorial".  Esta acción omite el resto. 
de las opciones previas al juego y te lleva al tutorial del juego ferroviario. 
El primer paso es el dibujo del mapa mundial.  Cuando el mapa está 
completo, presione cualquier tecla para comenzar el juego. 
 
mirando a su alrededor

   Después de presionar cualquier tecla del paso anterior, la pantalla regional 
se abre.  Antes de hacer cualquier otra cosa, abre el menú Juego en la parte superior. 
a la izquierda de la pantalla en la barra de menú y elige la opción "Velocidad del juego". 
En el nuevo menú que se abre, elija "Congelado".  Esta acción congela el tiempo. 
hasta que cambies la velocidad del juego nuevamente y te permita mirar alrededor de tu 
nuevo ferrocarril antes de reanudar sus operaciones. 

PÁGINA 35


PÁGINA 36

Estás mirando la visualización regional.  En la ventana más grande del 
La pantalla es el mapa del mundo del este de EE. UU., y debería poder 
reconocer los Grandes Lagos, los ríos y la costa atlántica.  en el fondo
de uno de los ríos, es una línea en ángulo que es de un color diferente al 
los ríos.  Ésta es la vía de su ferrocarril, el Charlottesville y 
Richmond.  A lo largo de este tutorial, Charlottesville y Richmond son 
referido por su identificador, C&R.
 
   Cuando juegas Railroad Tycoon, pasas la mayor parte de tu tiempo en 
esta pantalla o una de las otras tres pantallas similares.  Los otros tres 
Las pantallas son similares en diseño, excepto que los mapas que muestran están más cerca. 
zooms de este mapa mundial.  Para una descripción más detallada de lo que eres 
ver en estas pantallas y cómo usarlas, consulte la sección del manual 
Lectura y uso de las pantallas, página 20.
 
   Para ser nuevo, simplemente despliegue los menús enumerados en la barra de menú, uno a la vez. 
tiempo, para familiarizarse con las opciones que contienen.  Tenga en cuenta que 
Algunas de las opciones tienen teclas de acceso directo enumeradas después de ellas.  puedes usar 
estas teclas para elegir la opción correspondiente sin tener que utilizar el 
menús. 
 
   Después de haber visto los menús, abra la siguiente pantalla hacia abajo, la 
Visualización de área.  Hay varias maneras de hacer esto, pero por ahora coloque 
ya sea el puntero del mouse (si tiene un mouse) o el cursor (si  
no tienes mouse, mueve el cursor con las teclas de dirección) solo 

PÁGINA 36


PÁGINA 37

debajo de la pista visible del C&R.  Luego abra el menú Pantalla con 
el teclado y elija "Visualización de área". 
 
   Esta pantalla es una representación esquemática de su ferrocarril y
no muestra geografía.  Las partes de su ferrocarril que son visibles
Son las vías, estaciones, señales, trenes e Informes de Embarque.  el 
Shipping Report informa gráficamente qué cargas se suministran y/o 
demandados en cada una de sus estaciones, y se describen con más detalle en 
la sección del manual Informes de envío, página 58. 

   Observe que las características de visualización que rodean la ventana del mapa tienen 
permaneció sin cambios, con una excepción importante.  En la parte superior derecha de 
la pantalla donde aparecía anteriormente el logotipo del juego, ahora 
Aparece una sección del mapa mundial.  Dentro de esta sección del mapa un cuadro 
aparece.  El área dentro del cuadro es el área del mapa mundial ahora. 
visible dentro de la ventana de visualización.
 
   Esta visualización de área se puede modificar para cambiar la información que contiene. 
informes.  Para ver esto, abra el menú Pantalla y elija "Opciones". 
Aviso en el menú que aparece que los Informes de envío están marcados, 
indicando que están activados y que el Mapa de recursos no está marcado, 
indicando que está apagado.  Tómese el tiempo ahora para cambiar estas funciones
encendido y apagado, pulsando el Selector 2 después de cada cambio para ver el efecto.
 
   Mientras juegas, puede que te resulte útil tener los informes de envío 
Apagado para ver más de los alrededores.  El mapa de recursos muestra 
usted de un vistazo la ubicación de la industria y la población que

PÁGINA 37


PÁGINA 38

oferta y demanda de bienes.  Para obtener más información, consulte Mapa de recursos, página 
83.
 
   Antes de pasar a la siguiente pantalla, restablezca las opciones a Envío 
Informes activados y mapa de recursos desactivado.  Para acercarse más al C&R, centre 
el cursor o el puntero del mouse justo debajo del Informe de envío de Charlottesville 
(el cuadro marcado "Cha").  Luego abra el menú Pantalla con el teclado. 
y elija "Pantalla local". 

   Esta pantalla es una mirada más cercana a su ferrocarril y a los alrededores. 
geografía.  Ahora puedes ver iconos de mapas que representan los diferentes 
tipos de terreno, industrias y núcleos de población.  Estos iconos son 
descrito en detalle en el Cuadro de Economías Mundiales que se encuentra en el Reproductor 
Tarjetas de ayuda.  Las partes de su ferrocarril están representadas en el mismo 
manera como estaban en la pantalla de área.
 
   Tenga en cuenta que las funciones de visualización que rodean la ventana del mapa tienen 
permaneció sin cambios desde la visualización del área.  Además, en esta pantalla usted 
puede desactivar los informes de envío o activar el mapa de recursos, como estaba 
posible en la pantalla de área. 

   Desde esta pantalla, por primera vez, se puede obtener información 
sobre algunas de las características del mapa.  Usando el mouse, coloque el puntero en 
el ícono dos cuadrados debajo de la estación de Charlottesville y presione 
Selector 1. Sin un mouse, use las teclas de dirección para centrar el 
cursor directamente sobre este icono y presione la tecla Información.  en cualquiera de los dos 
En este caso, el icono se revela como una acería.

PÁGINA 38


PÁGINA 39

   Para acercar lo más posible al C&R, centre el cursor o el mouse
puntero en la vía del ferrocarril, a medio camino entre Charlottesville y
Estaciones de Richmond.  Luego abra el menú Pantalla con el teclado y
elija "Visualización detallada".
 
   Esta visualización es el zoom más cercano que puede lograr y el más detallado.
vista del mapa y su ferrocarril disponible.  Desde esta vista se puede ver
los trenes moviéndose en detalle, incluido el humo que sale de sus 
pilas.  También son visibles con gran detalle los iconos del mapa para el 
Geografía e industrias.  Los iconos ahora visibles son los que se muestran en
el gráfico de economías mundiales en las tarjetas de ayuda al jugador.  También visible para
La primera vez son los nombres de las ciudades en el mapa. 

   Desde la Pantalla Detallada podrás obtener información sobre el mapa.
funciones presentes, como puede hacerlo desde la pantalla local.  Sin embargo, el
Los informes de envío ya no son visibles y el mapa de recursos no se puede visualizar.
encendido.
 
   La pantalla de detalles es la pantalla donde se muestra toda la construcción del ferrocarril. 
realizado.  Desde esta pantalla puedes colocar vías y construir estaciones.  como 
cómo realizar estas funciones se describe más adelante en el tutorial.  Antes
Al comenzar la construcción, debe examinar algunos informes para obtener una mejor
idea de cómo funciona su ferrocarril. 
 
PÁGINA 39


PÁGINA 40
 
Informes de estación 
 
   Mueva el cuadro de construcción al ícono de la estación de Charlottesville y 
presione la tecla Información o presione el Selector 1 si tiene un mouse.  en 
En cualquier caso, abre el Informe de estación para la estación en 
Charlottesville. Este informe muestra el tamaño de la estación, qué 
Se han realizado mejoras allí (solo un taller de motores en este momento). 
qué cargas están esperando ser recogidas (cargas que se suministran allí), 
y qué cargos pagará la ciudad (qué cargos hay en demanda allí).  

   Esta información le ayuda a planificar qué trenes circularán y dónde.  tu aprendes, 
por ejemplo, que aquí puedes vender cualquier cosa que puedas llevar, y 
que la ciudad suministra correo y pasajeros.  Si miras el 
Informe de la estación de Richmond verá que también suministra correo y 
pasajeros. 

   Esto le presenta la oportunidad de ejecutar correo y/o pasajeros 
trenes de ida y vuelta entre las dos ciudades, transportando correo y 
pasajeros entre ellos.  En cada extremo puedes recoger una carga, llevarla 
a la otra ciudad para la entrega, y luego recoger una carga similar para 
el viaje de regreso.
 
   La información sobre la oferta y demanda de carga local también es 
disponible en los Informes de envío visibles desde el Área y Local 
Muestras mencionadas anteriormente.  Usas los Informes de Envío y más 
Informes detallados de la estación para ayudar a planificar dónde desea que circulen los trenes.  Para 
Para una discusión más detallada sobre cómo funcionan las estaciones, consulte Estaciones de ferrocarril, 
página 56. 

PÁGINA 40


PÁGINA 41

   El ferrocarril tutorial está configurado para funcionar con la dificultad más baja y 
niveles de realidad.  Una de las opciones de la realidad es la economía básica, donde 
un ícono de la ciudad genera demanda para todos los cargos.  Para ver rápidamente cómo 
La economía compleja funciona, regresa a la visualización detallada desde la estación. 
Informe y despliegue el menú Acción.  Elige la opción "Realidad 
Niveles", y en el menú que se abre elija "Economía compleja".  esto 
coloca una marca de verificación junto a la opción que indica que el complejo 
La economía está encendida.
 
   Ahora regrese al Informe de la estación de Charlottesville para 
ver el efecto de cambiar a una economía compleja.  La estación no 
ya no pagar (exigir) todo.  Pagará sólo por esas cargas. 
que la industria y la población del entorno quieren.  la ciudad quiere 
correo, pasajeros y mercancías, la acería quiere carbón y el papel 
El molino quiere madera.  Éstas son las únicas cargas actualmente en demanda.
 
   Antes de continuar con el tutorial, puedes desactivar el complejo. 
economía o déjalo encendido como desees.  A continuación, es hora de examinar uno 
de tus trenes. 
 
Informes de trenes

   Desde la pantalla detallada, dirige tu atención a la lista de trenes.  
en la parte inferior derecha de la pantalla.  En esta área se muestran en orden 
los tres trenes que ya existen en tu vía férrea.  Para cada tren 
la lista muestra el número y los tipos de vagones del tren, la 
destino, y otra información como se explica en el apartado Tren 
Lista, página 65. Por ahora desea utilizar la lista para abrir la 
Informe detallado del tren n.° 2.
 
   Para abrir el informe si no tiene un mouse, use la tecla Tab para 
mueva el cursor del mapa a la lista y luego use las teclas de dirección 
para mover el cursor hacia abajo en la lista hasta el Tren n.° 2.  Luego presione el Selector 
para abrir el Informe del tren.  Si tiene un mouse, colóquelo 
puntero en el ícono de locomotora del Tren #2 y presione el Selector 1. En 
En cualquier caso, esto abre el Informe del tren. 

PÁGINA 41


PÁGINA 42

   El Informe de tren que ahora está visible le proporciona información detallada 
información sobre este tren en particular, incluido lo que lleva 
y hacia dónde se dirige.  Para una discusión más completa sobre lo que puedes 
consulte aquí y qué puede hacer para realizar cambios, consulte Trenes, página 63.
 
   De particular interés en este momento es la parte del informe titulada
Paradas programadas en la parte inferior izquierda.  Aquí se enumeran las cuatro paradas. 
planeado para este tren.  A la derecha de las paradas previstas, bajo Nuevo 
Consisten, se ven algunos vagones de mercancías.  Las paradas y cambios de consisten. 
para este tren se han planificado para aprovechar las oportunidades de 
ganancias a lo largo de la C&R.
 
   Si regresa a la Pantalla Local del C&R, podrá ver los motivos 
para el horario y consiste en el Tren #2.  En el cruce de Charlottesville 
hay suministro de carbón y en Charlottesville hay una acería que 
quiere carbón.  La acería toma el carbón y lo convierte en acero, 
creando un suministro de acero. En Richmond hay una fábrica que quiere 
acero.  Si obtiene acero, lo convierte en productos manufacturados. 
La ciudad de Charlottesville quiere productos manufacturados.
 
   Entonces, se ha programado que el Tren #2 cargue carbón en Charlottesville Junction. 
en un vagón de carbón.  Luego viaja a Charlottesville, entregando 
el carbón.  El carbón se convierte en acero.  El tren número 2 despega su vagón de carbón y
Se pone un carro de acero para llevarse el acero.  El acero se lleva a 
Richmond y entregado en fábrica.  La fábrica convierte el acero en
bienes manufacturados, creando una oferta de bienes.  El tren #2 despega 
acero

PÁGINA 42


PÁGINA 43

coche y se pone en un vagón de mercancías para transportar las mercancías de regreso a Charlottesville. 
Después de llegar a Charlottesville por segunda vez y entregar la mercancía, 
el tren vuelve a cambiar a un vagón de carbón y comienza de nuevo el recorrido. 

   Tenga en cuenta que junto a Charlottesville Junction en la lista de rutas programadas 
Se detiene hay una letra "W".  Esto indica que este tren está ordenado. 
esperar en esta parada hasta que esté completamente cargado antes de partir.  como esto 
Se realiza el pedido y se explica la ventaja que ofrece en Espera hasta 
Órdenes completas, página 78. 

   Tenga en cuenta que en este momento, el Tren n.° 2 figura como local de carga a granel. 
Abra el menú Tipo de tren y seleccione la opción "Limitado".  esto 
cambia el Tren #2 a Bulk Freight Limited, y el tren ahora solo 
para en las estaciones enumeradas en su horario, y sólo en el orden 
listado.  En la sección del manual sobre rutas de trenes, los motivos de 
cómo realizar este cambio se explican en detalle.
 
   Las secciones del manual sobre Enrutamiento de trenes y Consistencia de trenes explican 
cómo se organizan horarios como este para el Tren #2.  Si lo deseas, 
lea estas secciones ahora.  Para practicar, tome el tren n.° 3, que ahora transporta carbón. 
a Charlottesville, y darle el mismo horario y consistir en Tren 
#2.  Sin embargo, antes de abandonar este informe, despliegue los otros menús. 
en la parte superior para ver qué opciones están disponibles. 

Pista de tendido
 
   El primer paso real para poner en funcionamiento un nuevo ferrocarril es colocar  
pista.  Aunque el C&R ya está funcionando, va a tener que
expandirse para crecer y aumentar los ingresos.  Vas a poner alguna pista 
al norte de Charlottesville para conectarse con el aserradero en la 
mapa en esa dirección.  La madera del aserradero se puede llevar al 
fábrica de papel y convertida en papel, como se indica en las Economías Mundiales 
Tabla (consulte las Tarjetas de ayuda al jugador).
 
   Para construir una pista nueva, regrese a la pantalla detallada y coloque la 
Caja de construcción en el tramo de vía directamente debajo de la fábrica de papel 
eso está al este de la estación de Charlottesville.  Ahora presione la pista 
Clave de construcción para el tendido de vía en dirección noreste.  ves un 
Aparece una nueva sección de vía, que se bifurca desde la línea principal a Richmond. 
Coloque una sección más en dirección noreste. 

   Debido a que el terreno que se encuentra justo enfrente son colinas, podría valer la pena inspeccionar 
el área local para ver cuál es la mejor ruta.  Presione la tecla central para 
centre el mapa en el cuadro de construcción y luego abra la acción

PÁGINA 43


PÁGINA 44

menú y elija "Encuesta".  Las elevaciones de todos los cuadrados visibles del mapa.
se revelan y esto deja claro que ir de frente sería 
significa un fuerte aumento en la elevación relativa.  Sin embargo, si construyes 
hacia el norte por un tiempo y luego gira alrededor de las colinas, la elevación cambia
sigue siendo razonable. Puedes dejar la encuesta activada si lo deseas o eliminarla. 
presionando la tecla Central nuevamente.
 
   Coloque cuatro tramos de vía más directamente hacia el norte y luego uno más 
noreste.  Eso lleva su camino al lado del aserradero.  Nota 
que con el tendido de cada tramo de vía, tu efectivo se reduce.  efectivo 
se está gastando por la vía y el terreno, o derecho de vía, que el 
La pista ocupa.  Ahora tienes el track completado para la conexión a 
el aserradero, y es hora de poner allí una estación para cargar la madera. 

Construyendo una estación
 
   Para construir una estación para el aserradero, coloque la caja de construcción 
en el tramo de vía que finaliza junto al molino.  Bajar la construcción 
menú y elija "Construir estación".  Aparece un nuevo menú desde el que 
Tú eliges el tipo de instalación a construir.  Además, el radio económico 
de los tipos de estaciones disponibles aparece centrado en la Construcción 
Caja de información.
 
   El radio económico se explica con más detalle en el manual. 
sección Cómo construir una estación, página 58. Básicamente representa cómo 
Hasta donde la gente y la industria están dispuestas a viajar a cada tipo de estación para 
recoger entregas o dejar cargas para ser enviadas.  Cuanto mejor sea 
estación, más lejos llegarán.  Ya que tu estación va bien 
al lado del aserradero y no hay otros posibles clientes cerca, 
sólo necesitas construir la estación más pequeña, un depósito con un radio de uno 
cuadrado en todas direcciones.
 
   Elija "Depósito" de la lista de opciones y un informe de estación para 
Aparece la nueva estación en Charlottesville Crossing.  Este informe muestra 
que se puede esperar que la estación suministre 2 automóviles por año con un 
economía normal y que aquí no hay demanda de cargamentos.  Ahora que el 
Se ha construido una vía y una estación para un suministro de madera, es necesario 
Subir a un tren para llevar la madera a la fábrica de papel. 

PÁGINA 44


PÁGINA 45

Construyendo un tren
 
   Para construir un nuevo tren para transportar la madera, despliegue el menú Construir.
y elige "Nuevo tren".  Aparece una nueva ventana que le ofrece la opción 
de locomotoras para montar en el tren.  Sin embargo, en este momento, sólo 
Hay una locomotora disponible, la 0-4-0 Grasshopper.
 
   Si no tienes ratón, aparece un menú desde el que sólo puedes 
Elige la locomotora Grasshopper.  Si tienes un mouse, no hay menú. 
aparece, pero puede realizar su selección colocando el puntero del mouse en 
el icono de la locomotora en el lado izquierdo de la ventana y 
pulsando el Selector 1.
 
   En cualquier caso, lo llevarán a la estación de Charlottesville donde 
Se construye la nueva locomotora.  El motor aparece aquí porque el único 
El taller de motores de su ferrocarril está en Charlottesville.  (Para más información 
información sobre el taller de motores y otras instalaciones que se pueden construir en 
su estación, consulte Mejoras de la estación. página 61.)
 
   La nueva locomotora sale del taller de motores y se detiene en el 
a la izquierda del andén de la estación.  En este punto agregas los autos que 
quiero en el tren.  Puedes poner hasta 8 vagones en cualquier tren, pero esto 
Una pequeña locomotora no es capaz de arrastrar a tantos.  A medida que pasa el tiempo 
y se desarrollan mejores motores, se pueden construir trenes mucho más grandes, pero 
Por ahora, solo coloque un vagón tolva de madera.  Cuando la tolva esté encendida, elija 
"No, gracias" para completar el tren.  Ahora vas al Informe de tren para 
Tu nuevo tren, el Tren #4.
 
   Su tren está listo para partir excepto que su horario lo envía de regreso y 
desde Charlottesville hasta Richmond.  Quieres que este tren vaya a 
En cambio, Charlottesville Crossing, para recoger leña.  necesitas hacer 
este horario cambia antes de permitir que el tren parta.
 
   Para cambiar el horario cuando no tienes un mouse, usa la dirección 
teclas para mover el cuadro resaltado que es visible a la fila marcada #2 debajo 
Paradas programadas.  Ahora abra el menú Programar en la barra de menú en la parte superior 
del informe y seleccione "Cambiar estación".  Esto abre el mapa de ruta. 
Utilice las teclas de dirección para desplazar el cursor por las estaciones de su
ferrocarril hasta que el cursor resalte Charlottesville Crossing.  prensa 
Selector 1 para elegir Charlottesville Crossing y regresar al Tren 
Informe. 

PÁGINA 45


PÁGINA 46

   Para cambiar el horario cuando usa un mouse, coloque el puntero del mouse en 
el nombre de la ciudad "Richmond" y presione el Selector 1. Esto abre el mapa de ruta. 
Mueva el puntero del mouse al cuadro pequeño al lado de Charlottesville Crossing 
y presione el Selector 1. Presione el Selector 2 para regresar al Informe del tren.
 
   En cualquier caso, Charlottesville Crossing ahora es la parada número 2 de la lista. 
de paradas programadas para el Tren #4.  Este tren ahora está programado para circular. 
de ida y vuelta llevando madera a la fábrica de papel en Charlottesville. 
Ahora puedes salir del Informe del Tren. 

Reiniciando el ferrocarril
 
   Ya has examinado las principales funciones del juego que debes 
entender cómo jugar Railroad Tycoon.  Despliega el menú Juego nuevamente. 
y elige "Velocidad del juego".  Establezca la velocidad en "Lenta" y deje que su 
el ferrocarril comienza a funcionar.  Tómese el tiempo ahora para examinar algunas de las 
informes que se encuentran en el menú Informes.  Se explican detalladamente en el 
capítulo del manual, Railroad Business, página 94. Acercar y alejar entre 
pantallas y encienda el mapa de recursos por un momento para buscar 
áreas probables para expandir el C&R. 
 
   Puede resultar útil guardar el C&R en este punto y luego experimentar 
con nuevas rutas, trenes y las opciones de la realidad.  Para guardar el juego en 
En este punto, abre el menú Juego y elige "Guardar juego".  Tu primero
Los experimentos con operaciones de Dispatcher pueden resultar en algunas colisiones, 
a menos que haya estudiado la sección del manual sobre Operación de trenes, página 88, 
y habéis dividido vuestro ferrocarril en bloques de señales.  Si las cosas van mal, 
simplemente vuelva a cargar el C&R desde donde lo guardó por última vez y vuelva a intentarlo. 

Experimentos de realidad

   Si decide experimentar con la operación Dispatcher, considere 
colocar una torre de señales a medio camino entre Charlottesville y Richmond, 
y dos más justo después del cambio de camino a Charlottesville. 
Cruzando.  Coloque uno en la línea principal al este del interruptor y otro en el 
ramal en el lado norte del interruptor.  Experimentación y 
leer la sección sobre Operación de trenes, página 88, debería dejar claro 
cómo estas señales pueden acelerar el movimiento de sus trenes.

PÁGINA 46


PÁGINA 47

   La pista entre las nuevas señales en Charlottesville Crossing 
Switch y Charlottesville pueden tener doble vía para permitir dos trenes. 
a la vez para avanzar a través de este bloque.
 
   También puede considerar cambiar a una economía compleja.  el 
C&R tal como está configurado para usted puede funcionar perfectamente bien con un complejo 
economía.  Sin embargo, una mayor expansión rentable requerirá que usted 
comprender cómo funcionan las estaciones y la relación entre la industria 
y cargamentos. 

   Cuando haya terminado de experimentar, es hora de reiniciar el 
juego, selecciona tu nuevo mundo ferroviario y construye tu propio ferrocarril 
desde el principio. 

PÁGINA 47


PÁGINA 49

3. INGENIERÍA FERROVIARIA

COLOCACIÓN DE PISTA

   El lugar donde un ferrocarril coloca sus vías puede marcar una diferencia significativa
en sus operaciones y utilidades.  Si la vía se coloca cuesta arriba, cada tren 
Utilizando la ruta hay que reducir la velocidad o aumentar la potencia para realizar la subida.  si
la vía tiene una curva pronunciada, los trenes deben volver a reducir la velocidad para evitar 
descarrilamiento.  Una mala planificación de las vías aumenta los costos y reduce las ganancias.
 
   La vía más deseable es recta y nivelada, lo que permite a los trenes circular 
maximizar la velocidad en ambas direcciones.  Cuantas más curvas y pendientes, más 
Los trenes más lentos pueden moverse y, por lo tanto, las entregas se realizan más lentamente.  desde 
La mayoría de los ingresos están ligados a la entrega rápida, los trenes lentos pueden ser el 
diferencia entre ganancias y pérdidas. 

   Una vez que un ferrocarril decide tender vías entre dos puntos, el 
El proceso de construcción consta de varios pasos.  Lo primero es enviar 
ingenieros al país para estudiar la geografía.  Los encuestadores seleccionan 
una ruta que minimice las pendientes, las curvas y los gastos de derecho de paso. 
Los ferrocarriles deben comprar el terreno, o derecho de vía, sobre el cual sus vías
se van a colocar.  La ruta seleccionada debe pasar por zonas no urbanizadas y 
bienes inmuebles menos costosos siempre que sea posible, en lugar de costosos 
zonas residenciales o industriales. 

   Una vez seleccionada la ruta y adquirido el derecho de paso, realice un seguimiento 
La colocación comienza con la nivelación de la base de la carretera hasta el nivel más cercano. 
una calificación lo más posible.  Esto puede requerir rellenos de tierra en depresiones, 
atraviesa crestas, puentes y túneles para situaciones más graves. 
obstáculos. Una vez preparado el lecho de la carretera, se procede al lastre de grava, 
los travesaños de madera, y finalmente, los carriles de acero.
 
   En Railroad Tycoon también puedes inspeccionar el área a través de la cual 
deseas poner la pista.  Al realizar su encuesta, puede planificar cómo
Lo mejor es ejecutar las vías para minimizar pendientes, curvas, túneles y 

PÁGINA 49


PÁGINA 50

puentes.  La construcción de túneles y puentes aumenta enormemente el coste de 
su camino, pero puede ser una mejor alternativa a los desvíos largos o 
calificaciones.   
 
   Sus trenes se moverán más lentamente en pendientes pronunciadas y en zonas estrechas. 
curvas, por lo que una buena planificación antes de que los trenes comiencen a circular aumentará 
la velocidad promedio de su tren y sus ganancias durante la vida útil de su vía.
Como ingeniero constructor de su ferrocarril debe equilibrar cuidadosamente 
El costo de las rutas alternativas versus sus efectos en su tren. 
operaciones. 
 
Cómo colocar la pista

   La ruta se construye únicamente en la visualización detallada.  esta construido en 
secciones, una sección a la vez.  Un tramo de vía conecta el centro 
de un cuadrado del mapa al centro de un cuadrado adyacente.
 
   Para trazar una sección de vía, centre el cuadro de construcción en el mapa. 
en el cuadrado desde el cual desea que se construya la pieza de vía.

   Presione la tecla de construcción de vía correcta para construir una sección de vía
en la dirección que desees.  Observe cómo aparece la nueva pieza de la pista y observe
que se resten los costos del derecho de vía y de construcción de la vía
de su efectivo.
 
   Una vez colocada la primera sección de la vía, puedes continuar poniendo
por más pista en cualquiera de las seis direcciones: hacia adelante o hacia atrás, un 45 
ángulo de grados hacia la izquierda o hacia la derecha, o un ángulo de 90 grados hacia la izquierda o 
correcto.  Sin embargo, una vez que comienza la construcción de vías, sólo podrás construir nuevas 
tramos fuera de la vía existente.  No puedes allí después de comenzar un nuevo 
Tramo independiente de la vía existente.
 
   Toda vía integrada en una nueva plaza es de vía única.  (Ver Doble Vía
abajo.) 

   Puede construir interruptores separando la vía de una vía existente
pieza en un ángulo de 45 grados (no en un ángulo de 90 grados), pero ya sea 
El cambio o vía original debe ser un tramo recto.  no puedes construir 
un cruce de vías en 'Y'.
 
   No puede colocar vías en otra sección de su vía o en una 
tramo de la vía de otro ferrocarril. 

PÁGINA 50


PÁGINA 51

Encuestas y calificaciones 
 
   Mientras realiza el seguimiento, puede recibir un mensaje informándole que la sección 
que desea colocar tiene una pendiente de cierto tamaño, 1,5% o superior.  cuanto más alto 
Cuanto mayor sea el porcentaje, más pronunciada será la pendiente y más lentos podrán circular los trenes por aquí.
Se le da la opción de continuar o no con la construcción.  antes 
Al colocar la pista, considere realizar un estudio del área para buscar 
una ruta más fácil. 

   Puede inspeccionar un área centrándola en la visualización detallada y 
eligiendo "Encuesta" en el menú Acción.  En cada cuadrado del mapa un 
Aparece el número.  Estos números representan las elevaciones relativas de la 
cuadrados.  Los porcentajes de calificaciones resultan de un cálculo complicado de la 
diferencias entre las elevaciones de dos plazas adyacentes.
 
   Los trenes se ralentizan incluso en un grado mínimo y sólo circulan 
no se ve afectado al desplazarse cuesta abajo o en nivel llano.  Las calificaciones de algún tipo son 
casi imposible de evitar, y en muchos casos no tienes nada bueno 
Otra alternativa es aceptar calificaciones del 3% o incluso superiores. 

PÁGINA 51


PÁGINA 52

Puentes fluviales

   Cerrar las brechas sobre ríos y otras características geográficas fue una 
importante desafío de ingeniería para los ferrocarriles.  En los primeros días el material 
La piedra de elección era la piedra, pero su coste a menudo obligaba a hacer concesiones.
madera.  A medida que avanzaban la tecnología y la ciencia de la ingeniería, los ingenieros 
recurrieron al acero como el mejor material estructural para sus puentes. 
Era relativamente barato pero todavía capaz de soportar la creciente 
peso de los trenes.
 
   Puedes trazar caminos a través de ríos construyendo puentes.  para construir un 
puente, proceda como si estuviera colocando un tramo de vía recto normal. 
No se pueden construir puentes sobre curvas.  Aparece un menú que le muestra el 
El costo de cada tipo de puente ahora está disponible.  Tienes la opción de construir. 
cualquiera de los tipos de puente, o de no construir el puente en absoluto.
 
   Los puentes fluviales sólo se pueden construir en línea recta sobre un río. 
cuadrado.  El puente se construye desde la casilla de inicio hasta el primer terreno. 
plaza al otro lado del río.  No puedes construir un puente que 
cruza más de una plaza de río. 

   Las inundaciones pueden arrasar sus puentes.  Trenes en puentes que se lavan. 
fuera o que no se puede detener o desviar antes de salir de un lavado 
Nuestro puente es destruido (ver Descargos de trenes, página 80).  un lavado 
El puente se reconstruye después del paso del tiempo suficiente.  no puedes 
acelerar el proceso de reconstrucción, o construir un puente de un nuevo tipo en este 
ubicación mientras permanece el lavado.
                                
   Puedes elegir entre hasta tres tipos de puentes para construir.  un de madera 
El caballete cuesta 50.000 dólares y es muy susceptible a los deslaves.  un acero  
Un puente de vigas cuesta 200.000 dólares y es mucho más difícil de lavar, pero es   
no estará disponible hasta que se logre la tecnología necesaria.  un cantero 
El puente cuesta 400.000 dólares y es casi impermeable a las inundaciones.  Sólo 
Los puentes de acero y piedra pueden tener doble vía, pero los caballetes de madera no.

Transbordadores
 
   Es posible que sus trenes crucen estuarios de marea, el océano, 
o grandes lagos con la ayuda de ferrys.  Para construir un ferry, 
Proceda como si estuviera trazando un camino sobre el océano o un lago.  En efecto 
construyes una ruta de ferry.  Esta ruta puede incluir curvas, pero no 
tener doble seguimiento.
 
   Los transbordadores oceánicos se construyen un cuadrado a la vez.  Si el agua va a ser 
atravesado tiene varios cuadrados de ancho, debes continuar construyendo ferry 

PÁGINA 52


PÁGINA 53

secciones al otro lado del agua.
 
   Los trenes circulan sobre los transbordadores como si fueran tramos de vía normales, 
excepto que la velocidad del tren es muy lenta.
 
   Los ferries no pueden hundirse ni sufrir ningún otro daño. 
 
Túneles

   Cuando era imposible cruzar una colina o montaña a lo largo de una ruta planificada 
construir alrededor o cortar con un corte, el último recurso fue un 
túnel.  A pesar de su costo, los túneles normalmente eran gangas que 
eliminó la necesidad de largas y tortuosas curvas con pendientes pronunciadas 
o largos desvíos.
 
   En Railroad Tycoon puedes tener situaciones en las que tus vías 
No se puede cruzar una zona montañosa sin construir pendientes muy pronunciadas. 
En estas situaciones el aumento de la velocidad de los trenes puede justificar el coste
de un túnel. 

   Si intenta construir una sección de vía recta de suficiente 
pendiente pronunciada, sus ingenieros le informan que construir un túnel puede ser 
una opción aquí.  Para construirlo, elija la opción "Construir túnel" de 
las opciones presentadas.  Luego, los ingenieros calculan cuánto tiempo durará 
El túnel debe salir a la misma altura en la que comienza. 
Aparece un segundo menú que informa la longitud requerida del túnel y 
su costo.  Para construir el túnel, seleccione nuevamente "Construir túnel".  para no 
construye el túnel, elige "No importa". 

   Si construyes el túnel, aparecerá en el mapa y podrás continuar. 
pista de construcción desde su final.  La pista dentro del túnel es recta. 
y nivel. 

   Los túneles se construyen en la elevación de la plaza desde la que 
están construidos y por lo tanto no tienen calificación.
 
   Los túneles no podrán tener doble vía. 

Doble vía

   El valor de tener dos vías entre paradas, una para el tráfico en 
en cada dirección, fue reconocido desde el principio por los ferrocarriles. Con una flexibilidad 
sistema de conmutación entre vías y seguimiento de la relativa 
La posición de los trenes, la doble vía hizo que el movimiento de los trenes fuera más eficiente.
Duplicar la vía, incluso en una fecha posterior, era mucho menos costosa que la 
coste de una segunda vía única porque el derecho de paso ya estaba 
propiedad y gran parte de la preparación ya estaba realizada.
 
   En Railroad Tycoon, todas las vías que colocas son de una sola vía, pero 
puede volver a revisar las secciones existentes y seguirlas dos veces.  esto

PÁGINA 53


PÁGINA 54

duplica inmediatamente el número de trenes que pueden pasar con seguridad 
cualquier sección (consulte Operación de trenes, página 88. Sin embargo, duplicar la vía es 
caro y normalmente necesario sólo en las secciones más transitadas.  Monitorear
sus operaciones de tren y doble vía en aquellas partes de su ferrocarril 
donde a menudo los trenes se mantienen inactivos esperando que se despejen las vías.
 
   Para duplicar una sección de vía, centre la visualización detallada sobre el área 
para mejorar.  Coloque la Caja de Construcción en la sección a ser 
duplicado y presione la tecla Double Track.  Nótese el cambio de 
sección al símbolo del mapa de doble vía.  La pista se duplica 
sección a la vez. 

   Las siguientes características no pueden tener doble seguimiento: curvas de 90 grados, 
túneles y caballetes de madera. 

   Todas las estaciones, incluidas las torres de señales, se duplican automáticamente. 
rastreado. 
 
Demolición de vías y puentes

   En ocasiones, los ferrocarriles consideraron necesario reconstruir o eliminar 
pista y otras estructuras.  El B&O, por ejemplo, reconstruyó su línea principal 
de Baltimore a Harper's Ferry varias veces para eliminar obstáculos difíciles. 
curvas y grados.  Como los ferrocarriles han concentrado su negocio en 
transporte largo y principal, muchos ramales han sido abandonados y 
destrozado.  Muchas industrias se han pasado al transporte por camión, o 
desapareció por completo, eliminando la necesidad de que el transporte ferroviario 
comunidades.
 
   En Railroad Tycoon puedes encontrar circunstancias en las que una estación no 
ya no necesita ser atendido porque la industria local ha dejado de funcionar. 
negocio, o donde un puente que pueda tener doble vía es una buena 
inversión, etc. En estos casos puede ser económicamente beneficioso para su 
ferrocarril para eliminar o realinear sus vías.  Tenga en cuenta que la pista no se está utilizando 
Todavía le cuesta dinero por mantenimiento.
 
   Para demoler una sección de vía o un puente de su ferrocarril, vaya al 
Visualización detallada y coloque la caja de construcción al final de la sección. 
o puente a retirar.  Despliega el menú Construir y elige el 
Opción "Eliminar pista".  Tenga en cuenta que el cuadro de construcción cambia de color, 
lo que significa que sus equipos de trabajo ahora están preparados para la demolición. 

   Presione la tecla Track Construction para la dirección en la que desea 
desea romper la pista y se elimina la sección.  Cuando la pista es 
removido, usted recibe efectivo por el valor del derecho de vía que es 
vendido. 

PÁGINA 54


PÁGINA 55

   Cuando haya completado todas las demoliciones deseadas, baje el 
Menú Construir nuevamente y elija la opción "Construir Track".  esto regresa 
la Caja de Construcción a su color normal, lo que significa que la construcción de vías 
vuelve a ser posible. 

PÁGINA 55


PÁGINA 56

ESTACIONES DE FERROCARRIL

   La primera estación de ferrocarril en funcionamiento regular en los Estados Unidos. 
Se cree que fue construido por el ferrocarril de Baltimore y Ohio en el 
Área de Mount Clare de su ciudad natal.  Esta estación fue utilizada durante muchos años. 
hasta que el tráfico de pasajeros y mercancías que lo atravesó creció demasiado 
grande.  La mayoría de sus funciones se trasladaron a una estación más grande en el 
Área de Camden que estaba mejor equipada para manejar el flujo de tráfico hacia y 
fuera de la ciudad en expansión.
 
   El propósito de una estación de ferrocarril, como las del B&O, es
Proporcionar un lugar para que personas y mercancías transborden hacia y desde los trenes. 
Una pequeña plataforma junto a la vía donde los agricultores dejan su leche. 
latas, los apartaderos especiales adyacentes a una mina de carbón, o el Nueva York 
La estación Grand Central de Central en Manhattan son todos ejemplos de 
estaciones o instalaciones que funcionen como estaciones.
 
   Para funcionar eficientemente, un ferrocarril establece una red de  
estaciones de tamaño adecuado y equipadas para proporcionar un servicio razonable
a sus clientes.  La Grand Central Station se desperdiciaría en un pequeño 
ciudad rural, mientras que una pequeña estación de cercanías no sería suficiente para manejar 
las necesidades de los neoyorquinos.
 
   En Railroad Tycoon, puedes elegir entre tres tamaños diferentes. 
Estaciones a construir.  Cuanto más grande sea la estación que elijas para una ubicación, 
cuanto mayor sea el área circundante a la que sirve.  Sin embargo, estaciones más grandes 
cuesta más.  Su desafío es evaluar con precisión las necesidades de la 
comunidad local y proporcionar una estación que brinde el mayor servicio
por una inversión razonable.  Una estación demasiado grande es un desperdicio 
dinero y una estación demasiado pequeña reduce la oferta local y 
demanda de cargamentos, lo que reduce los ingresos potenciales.

Descripción

   En Railroad Tycoon, las estaciones son los únicos lugares donde los trenes pueden parar 
para recoger y entregar cargas.  Construcción de vías en sitios industriales o
ciudades no tiene ningún efecto en la creación de oferta y demanda de cargas.  el 
Las instalaciones de transferencia que vienen automáticamente con una estación deben ser 
presente para que se realicen recogidas y entregas.
 
   Hay tres tipos de estaciones: Depósitos ($50,000), Estaciones 
($100.000) y Terminales ($200.000).  Se diferencian por su 
costo, radio económico e ícono de mapa.
 
   El radio económico es un rango en cuadrados desde la estación en 
todas las direcciones.  Cuanto mejor sea la estación, más lejos estará la gente y la industria.

PÁGINA 56


PÁGINA 57

Se puede esperar que viaje para hacer negocios con su ferrocarril. Todos 
Los sitios industriales y de población dentro del radio de una estación envían 
(oferta) y recepción (demanda) de negocios a través de la estación.  Por 
sumando la oferta y la demanda de cargas de la industria 
y población dentro del alcance, la oferta y la demanda de la estación es 
determinado.  Por ejemplo, supongamos que cada mina de carbón genera un promedio 
suministro de dos vagones de carbón al año.  Una estación con tres carbones. 
Las minas dentro de su radio económico generan entonces un suministro de alrededor de seis 
vagones de carbón al año.
 
   Un Depósito tiene un radio de un cuadrado en todas las direcciones, una Estación 
tiene un radio de dos y una Terminal tiene un radio de tres.  el 
También contribuye la plaza que ocupa la estación.  durante la estacion 
Durante el proceso de construcción se le muestra gráficamente el radio de cada 
tipo de estación antes de gastar dinero para construir.  examina esto 
gráfico para determinar qué estación incorpora el área que usted 
deseo.
 
   Automáticamente se registra el tramo de vía que ocupa cualquier estación. 
doble seguimiento.
 
   Cada estación viene automáticamente con una torre de señales adjunta 
(consulte Cómo funcionan las señales, página 89).  Se pueden construir instalaciones adicionales en 
cualquier ubicación de la estación (consulte Mejoras de la estación, página 61).  un motor 
La tienda se construye automáticamente en la primera estación que construyes. 

PÁGINA 57


PÁGINA 58

Cómo construir una estación

   Las estaciones de ferrocarril se construyen en la visualización detallada.  Coloque el 
Caja de Construcción en el cuadrado del tramo de vía donde deseas ubicar la estación. 
Despliega el menú Construir y elige "Construir estación".  un segundo menú 
aparece ofreciendo cuatro opciones: "Signal Tower ($25,000)", "Depot ($50,000)",
"Estación ($100.000)" o "Terminal ($200.000)".  Por ahora ignora el 
Torre de señales (ver Torres de señales, página 90).  Elija el tipo de estación que desea 
desea construir y presione el Selector 1. El ícono para el tipo de estación que 
elegido aparece debajo del cuadro de construcción.
 
   Inmediatamente después aparece un gráfico que describe la estación. 
acabas de construir.  La estación recibe un nombre y su tipo se muestra con el  
fecha de construcción.  En una ventana se muestra el promedio anual 
suministro de cargas específicas que se puede esperar que genere esta estación, si 
cualquiera, además de una lista de cargos que se demandan aquí.
 
   Las estaciones sólo podrán construirse en tramos de vía rectos, no en curvas.
El tramo recto podrá terminar en el cuadrado elegido, colocando así un  
estación al final de la línea.
 
   No podrán construirse estaciones si su radio económico se superpone al
radio de una estación cercana en cualquier cuadrado.
Para reemplazar una estación por una más grande o más pequeña, repita el 
procedimiento para construir una estación y colocar la nueva estación encima de
el viejo.  Por ejemplo, si tiene un depósito que desea reemplazar
con una Terminal, centre la Caja de Construcción en el Depósito y luego  
Siga el procedimiento para construir una Terminal.  El Depósito es reemplazado por 
la Terminal. 
 
Informes de envío

   Un ferrocarril en funcionamiento debe ser flexible en su capacidad de desviarse 
trenes, agregar o eliminar trenes y ajustar de otro modo su servicio en 
respuesta a cambios en la oferta y demanda de cargas a lo largo de su sistema,
La apertura de nuevos yacimientos de carbón, el incendio de un ferry o la 
El crecimiento de la población de una ciudad son los tipos de factores que 
que afecta constantemente a los ferrocarriles.  Una gestión ágil se adapta rápidamente 
al aumento de la oferta de acero aquí y a la disminución de la demanda de ganado 
allí cambiando los trenes de ganado por acero.  De lo contrario, los trenes que 
podrían obtener ingresos en un área y estar casi vacías en otra, mientras que
Los costos de mantenimiento se acumulan. 


PÁGINA 58


PÁGINA 59

   En Railroad Tycoon controlas la oferta y demanda de cargas 
en su estación consultando sus informes de oferta y demanda.  cuando 
ves suministros de cargas para ser enviadas acumulándose en el 
informe, debe consultar los otros informes de estaciones para encontrar lugares 
para entregar esas cargas.
 
   La información de oferta y demanda de tus estaciones se encuentra en dos 
lugares, informes de envío y sus primos, informes de estaciones discutidos 
en la página 60. Estos dos informes están disponibles en todo momento para cada 
estación de su ferrocarril.
 
   Para ver el Informe de envío de una estación, vaya a un Área o Local 
Visualización de la parte de su ferrocarril que contiene la estación.  el 
Informe de envío es la ventana adjunta al icono de la estación por una línea, 
y también se identifica por una abreviatura de tres letras del nombre de la estación. 
nombre.
 
   Además del nombre de la estación, puedes leer lo siguiente 
información sobre el Informe de Envío: qué cargas se demandan aquí; 
qué cargas están ahora disponibles aquí para ser enviadas y, aproximadamente, 
muchos autos de cada uno; si las tarifas de flete para las entregas aquí son 
reducido a la mitad, normal o duplicado; si hay un envío prioritario disponible 
o exigido aquí (consulte Envíos prioritarios, página 85); y un pariente 
medida de los ingresos obtenidos por las entregas a esta estación.
 
   Una línea corta en una columna del informe indica que esa carga 
Se exige en esta estación.  Por ejemplo, una línea en la primera columna. 
de la segunda fila indica que puedes obtener ingresos por traer 
pasajeros aquí.
 
   Uno o más iconos de vagones de tren en una columna indican el número de 
vagones de la carga correspondiente ahora disponibles aquí para ser recogidos 
hasta en tren.  No aparecen más de cuatro íconos de automóviles en una columna, 
aunque es posible que haya más vagones disponibles.
 
   El borde alrededor de la ventana indica las tarifas de flete.  hay un 
Color del borde para tarifas normales, para tarifas medias (solo durante guerras de tarifas, 
ver página 109), y tarifas dobles (ver Suplemento Técnico para el 
colores correctos).  Existen tarifas dobles para una nueva estación desde su apertura 
hasta el final del ejercicio fiscal en curso, y durante un ejercicio fiscal 
después de una exitosa guerra de tarifas. 

PÁGINA 59


PÁGINA 60

   Para indicar dónde estás ganando dinero, la parte inferior del Envío 
La ventana de informe se completa a medida que se obtienen ingresos por entregar cargas a 
esta estación.  El relleno se vacía al final del período fiscal.
 
   Las cargas de clase de carga para Inglaterra y Europa son ligeramente 
diferentes a los de EE. UU., como se muestra en los informes de envío en 
las Tarjetas de Ayuda al Jugador. 
 
Informes de estación

   Un informe de estación proporciona datos de oferta y demanda en una forma diferente. 
formato del Informe de envío, además de otra información también. donde
el Informe de envío puede mostrar un máximo de cuatro vagones de una carga 
esperando, el Informe de la estación puede mostrar una cuenta más precisa utilizando ambos 
iconos de coches y números reales.
Puede acceder a un informe de estación desde las pantallas de área o locales en 
dos maneras.  Si está utilizando el mouse, coloque el puntero en Envío 
Informe y presione Selector 1. Si está jugando sin el mouse, use 
las teclas de dirección para centrar el cuadro de construcción sobre la estación y 
presione la tecla Información. 
            ' 
   Desde la visualización detallada, el cuadro de construcción debe estar centrado en el 
estación para la tecla Información o Selector 1 para llamar la Estación 
Informe.  Sin embargo, al utilizar el ratón, si coloca el puntero en 
la estación y presione el Selector 1, el cuadro de construcción se mueve a la 
casilla de estación y luego se abre el Selector 1 o la tecla Información 
el informe de la estación. 

PÁGINA 60


PÁGINA 61

Mejoras a la estación

   Además de estaciones y vías, los ferrocarriles desarrollaron la necesidad de
instalaciones y estructuras adicionales para mejorar la eficiencia de la 
carretera o generar ingresos adicionales.  Los ferrocarriles construyeron tiendas en lugares estratégicos. 
puntos a lo largo de sus líneas para la construcción y mantenimiento de locomotoras y 
material rodante.  Se requirieron patios de maniobra en los cruces principales y 
paradas donde los trenes podrían ser rápidamente desmantelados y reensamblados.  Ferrocarriles 
que escatimaron en estas instalaciones pagaron altos costos de mantenimiento o proporcionaron 
servicio insatisfactorio.
 
   Los ferrocarriles también descubrieron que podían ganar dinero con 
servicios más allá del transporte.  Construyeron hoteles ferroviarios cerca de su 
estaciones, e incluyó restaurantes en las propias estaciones, como 
los de Atchison, Topeka y Santa Fe dirigidos por las Harvey Girls 
(¡la mejor comida del oeste!).
 
   En su ferrocarril usted puede construir instalaciones similares para mantener el mantenimiento. 
costos financieros bajo control, almacenar ciertas cargas para reducir el desperdicio y 
obtener ingresos.  Sin embargo, las instalaciones no son baratas y debes tener cuidado 
medir su beneficio versus costo.  Decida qué instalaciones agregar y dónde 
basado en las necesidades operativas de su ferrocarril y el tráfico que pasa 
a través de estaciones individuales. 
 
   En cada estación (pero no en las torres de señales) puedes construir cualquiera de las 
siguientes mejoras:
 
      Taller de motores ................$100,000 
      Patio de maniobras ........$50,000 
      Taller de mantenimiento ........$25,000 
      Almacenamiento de alimentos ................$25,000 
      Corrales para ganado ........$25,000 
      Almacenamiento de mercancías .........$25,000 
      Oficina de Correos ................$100,000 
      Restaurante ................$25,000 
      Hotel...................$100,000
 
   Los trenes nuevos sólo podrán arrancar en estaciones que contengan una locomotora. 
tienda.  Cuando construyes un nuevo tren, tienes la opción de elegir 
de sus talleres de motores para colocar la locomotora.  Si solo tienes una tienda, 
el nuevo tren debe comenzar allí.  Tener más de un taller de motores. 
facilita la colocación de trenes en los confines más lejanos de su vía férrea.  motor 
Los talleres también actúan como talleres de mantenimiento.  Un patio de maniobra reduce el tiempo 

PÁGINA 61


PÁGINA 62

necesario cambiar los vagones de un tren en un 75% (consulte Consistencia del tren, página 
75).  Colocar patios de cambio en las estaciones donde los trenes cambian regularmente. 
sus consiste.  Cuantos más trenes cambies en los patios de cambio, 
mayor será la distancia que sus trenes pueden recorrer en un año.

   Un taller de mantenimiento reduce el coste de mantenimiento de los trenes que pasan 
a través de su estación en un período fiscal en un 75%.  Trenes que no 
recibir mantenimiento regular puede pagar facturas de mantenimiento muy elevadas 
y erosionar las ganancias de su ferrocarril.  En tu papel de amo del camino, 
Su personal le informa qué trenes no reciben mantenimiento regular. 
finanzas cada año.
 
   Todos los suministros de cargas que no se recogen eventualmente se desperdician. 
lejos.  En efecto son recogidos por algún transporte alternativo. 
Las instalaciones de almacenamiento evitan este desperdicio de carga en la estación donde 
están construidos.  Las oficinas de correos almacenan el correo.  Almacenes de almacenamiento de alimentos 
almacenar comida.  Los corrales almacenan ganado.  Tienda de almacenes de mercancías 
bienes manufacturados.  Inglaterra y Europa cuentan con almacenamiento para cargas únicas 
a sus mundos.
Restaurantes y hoteles obtienen ingresos adicionales de los pasajeros 
entregados en sus estaciones, y los hoteles obtienen el doble de ingresos 
de un restaurante.  Los viajeros ferroviarios necesitan ser alimentados y a menudo requieren 
Alojamiento durante la noche al llegar o al salir.  Ferrocarriles que proporcionan 
Estos servicios satisfacen las necesidades de sus clientes y obtienen ingresos adicionales. 

   Usted construye mejoras en la estación desde la visualización detallada.  Centro 
la Caja de Construcción sobre la estación a mejorar, baje la  
Menú Construir y elija "Mejorar estación" de las opciones.  Desde el 
Aparece el listado de mejoras, elige la que deseas colocar.
 
   En la estación se ve la mejora que se está construyendo.  Selector de prensa 
1 para volver al juego.
 
   Puedes construir cada instalación solo una vez en una estación.  Una instalación que 
ya existe en la estación se muestra entre paréntesis sin costo cuando 
Bajas el menú y no puedes volver a comprarlo.
 
   Recibirás un taller de motores con la primera estación que construyas.  su 
El costo se resta automáticamente de su efectivo. 

PÁGINA 62


PÁGINA 63

TRENES

   La función del ferrocarril es transportar personas y mercancías desde 
de un lugar a otro, y esto se logra físicamente mediante trenes. 
Un tren consta de dos partes, una locomotora que proporciona la potencia para el movimiento. 
y los vehículos portadores tirados por el motor.  en los estados unidos 
Los motores y vehículos de transporte se conocen generalmente como locomotoras. 
y coches.
 
   Desde los primeros días del ferrocarril ha habido un continuo 
evolución en la tecnología tanto de locomotoras como de automóviles.  seguridad, 
La eficiencia y la confiabilidad han aumentado. 

   En el caso de las locomotoras, la tendencia evolutiva ha sido generalmente hacia 
mayor velocidad y mayor potencia de tracción.  Además, locomotora 
Los diseños se adaptaron al rol que debían desempeñar y a las 
Geografía por la que discurría el camino.  Por ejemplo, los trenes que circulan en 
Las zonas montañosas o planas requerían diferentes relaciones de transmisión.  Locomotoras 
diseñado para trenes expresos de pasajeros tenía relativamente menos potencia de tracción 
pero generó mayor velocidad.  Donde la velocidad era de menos importancia, como 
En cuanto a cargas a granel como carbón, el tamaño de los engranajes y las ruedas enfatizó la tracción. 
poder.
 
   Además, las locomotoras han evolucionado a partir de vapor de leña. 
desde motores hasta motores de vapor que queman carbón y petróleo, diésel-eléctricos, 
diésel-hidráulicos y eléctricos.
 
   Los coches se han vuelto más grandes, pero sobre todo más especializados.  el primero 
Los vagones eran vagones tirados por caballos adaptados para su uso sobre rieles.  Estos evolucionaron 
en vagones específicos para pasajeros, ganado, carbón, líquidos, etc.
 
   El trabajo del maestro de la carretera es proporcionar locomotoras adecuadas. 
y vagones para el servicio que presta el ferrocarril.  Esta mezcla de
el equipo y el material rodante deben mantenerse, actualizarse cuando estén anticuados, 
y ajustado a las necesidades cambiantes del servicio.
 
   En Railroad Tycoon deberás monitorear continuamente el equipo 
y necesidades de material rodante de su ferrocarril para que los vagones y 
Los trenes están en funcionamiento.  Conforme pasa el tiempo se van haciendo nuevos diseños de locomotoras. 
disponible para su ferrocarril y adaptando correctamente las locomotoras a las tareas 
mejora la eficiencia de su carretera.  Por ejemplo, un veloz vehículo de diez ruedas. 
Una locomotora tira de un tren de pasajeros de dos o tres vagones mucho más rápido que un 
potente locomotora Consolidation, pero la Consolidation tira de un vagón 6 
tren de carbón mucho más rápido que el Ten Wheeler.
 
   Además, debe asegurarse de que estén disponibles los coches adecuados. 
cuando los trenes llegan a una estación para cargar cargas.  un tren de pasajeros 
carros

PÁGINA 63


PÁGINA 64

no va a cargar una carga de petróleo.  Usted organiza los autos correctos 
estar en el lugar correcto estableciendo las rutas de sus trenes y/o
cambiar los vagones de un tren que llega para prestar el servicio deseado. 
Rutas o automóviles incorrectos significan que las cargas no se recogen y los ingresos se reducen.
perdido mientras el medidor de costos de mantenimiento está funcionando
 
Construyendo trenes

   Colocas un nuevo tren en tu ferrocarril construyendo primero un nuevo
locomotora y luego comprar vagones para acoplarlos.  Para poder construir   
locomotora nueva, sin embargo, es necesario haber construido previamente al menos una
estación de ferrocarril.  Esto es necesario porque todos los trenes nuevos aparecen con  
su locomotora en un taller de motores, y aparece su primer taller de motores 
automáticamente con la construcción de su primera estación.
 
   Cuando exista al menos un taller de motores en su camino, podrá construir   
nuevos trenes desde cualquier pantalla.  Para construir un nuevo tren, baje el botón Construir. 
menú y elija "Nuevo tren".  Esto abre la ventana Nuevo tren que  
muestra una imagen de los tipos de locomotoras disponibles, sus características, 
y su costo.  Si está utilizando el mouse, coloque el puntero en el
icono de la locomotora que deseas construir y presiona el Selector 1. Si 
Si no tienes ratón, aparece un menú de motor.  Desde este menú elija 
el tren que deseas construir, o la opción "Ninguno" si decides construir 
sin locomotora.
 
   Si construyes una locomotora, aparece otro menú que enumera tus opciones. 
de talleres de máquinas donde se puede construir la locomotora.  si tienes 
Sólo en un taller de motores este menú no aparece.  Cuando sea necesario, elija 
la ubicación de su nuevo tren seleccionando la opción deseada. 

   Habiendo elegido la ubicación para el nuevo tren, te diriges a la estación. 
donde fue construido y observe cómo sale la nueva locomotora del 
taller de motores.  El motor se detiene en el lado izquierdo de la plataforma listo para 
usted para agregar coches.  Elija autos nuevos uno por uno desde el menú Autos ahora 
presente.  Cuando el tren haya terminado a su satisfacción, elija la opción "No 
Opción "Gracias".  Esto abre el Informe del tren que se analiza a continuación. 

   Un tren puede incluir hasta 8 vagones, de cualquier combinación de tipos.  tu 
puede construir un tren que no contenga vagones.  (Se pueden agregar más adelante en el 
Informe del tren.)

PÁGINA 64


PÁGINA 65

   La lista de trenes es una visualización gráfica de los trenes actualmente 
corriendo en su ferrocarril y se coloca en la parte inferior derecha de la pantalla 
ventanas.  Cuando se compra un tren nuevo, se agrega a la lista.  el 
El tren más antiguo de tu ferrocarril está en la parte superior de la lista y el más nuevo. 
Los trenes se agregan en orden debajo de él.  El último tren de la lista es el 
tren más reciente añadido. 
 
   Cada tren ocupa una línea en la lista, con un símbolo de locomotora. 
a la izquierda de la línea y hasta ocho símbolos de automóvil a su derecha.  el 
Los símbolos de los automóviles son los mismos que aparecen en los informes de envío.  De 
Por su forma y color se puede saber de un vistazo qué tipo de coche es cada uno. 
representa.  Además, el color de los coches cambia ligeramente. 
dependiendo de si el coche está lleno al menos al 50% o no.
 
   En el extremo derecho de la línea hay una abreviatura de tres letras para el 
nombre de la ciudad que es el próximo destino del tren.  en lo anterior 
Por ejemplo, el primer tren se dirige a RIC, la abreviatura de 
Richmond. 

   Una línea de color que aparece debajo del destino de un tren indica 
la velocidad relativa del tren. 

PÁGINA 65


PÁGINA 66

Informes de trenes 
 
   A medida que se construye cada nuevo tren en su vía férrea, se genera un Informe de tren. 
creado para ello.  A partir de entonces, este informe siempre estará disponible para 
consultoría.
 
   Un informe de tren proporciona en un solo lugar la información importante 
con respecto a un tren, y también es donde cambia la composición del tren, 
Se realizan tipo y horario.  Comprender cómo se puede utilizar este informe,
cómo realizas cambios en la composición de tus trenes y cómo 
Cambiar lo que están haciendo es un factor clave al jugar Railroad Tycoon.
 
   Un informe de tren aparece inmediatamente después de comprar un tren y 
A partir de entonces, se puede acceder al informe de cualquier tren de su ferrocarril desde 
cualquier pantalla.

   El informe del tren proporciona rápidamente la siguiente información detallada.
sobre tu tren.

   o Tren #: El tren 1 está en la parte superior de la lista de trenes, el número dos
     es el segundo desde arriba, etc.
   o Nombre/Clase/Tipo: Si a este tren se le ha otorgado un nombre, es
     se muestra (consulte Nombrar trenes, página 68).  Para trenes que no tienen nombre
en su lugar se muestran su clase y tipo de carga.  para cambiar el
     tipo de tren, consulte Tipos de tren, página 70).
   o Ubicación: La ubicación aproximada del tren en su vía férrea.
   o Tipo de locomotora: El tipo de locomotora que tira del tren.  si
     desea ver información detallada sobre el rendimiento del
     locomotora en su tren, despliegue el menú Motor y elija
     la opción "Información del motor".  Cambiar la locomotora en el tren.
     ver Cambiar

PÁGINA 66


PÁGINA 67

     Locomotoras, página 71. Para retirar un tren por completo, consulte Retiro 
     Trenes, página 71.
   o Mantenimiento: El coste de mantenimiento esperado de este tren por 
     período fiscal. 
   o Velocidad: La velocidad actual de su tren. 
   o Destino/Carga/Descarga: El destino es el nombre del 
     la estación hacia la que se dirige actualmente este tren.  para cambiar 
     destino, consulte Cambio de destinos a continuación, página 76. Si el 
     el tren está parado y ya sea cargando o descargando, esto se anota 
     y un destino no aparece en la lista. 
   o Consisten en: Iconos gráficos de los tipos de locomotoras y vagones que 
     Actualmente consta este tren.  Para cambiar la composición del tren, consulte 
     Train Consist a continuación, página 75. 
   o Carga: Tipo o tipos de carga a bordo. 
   o Órdenes de Prioridad: Si el tren tiene órdenes de movimiento prioritarias, 
     se muestran aquí.  Para dar al tren órdenes de movimiento prioritarias, consulte 
     Órdenes de prioridad a continuación, página 77. 
   o Prioridad consistente: si el tren tiene prioridad consistente en órdenes de cambio,   
     se muestran aquí.  Para darle prioridad al tren consisten órdenes, 
     consulte Consistencia de prioridad a continuación, página 78. 
   o Paradas programadas: Cada tren podrá tener de 2 a 4 paradas programadas y 
     se enumeran aquí.  Para cambiar las paradas programadas del tren, consulte 
     Rutas de trenes a continuación, página 72. 
   o Cambios de composición: cualquier cambio de composición planificado en las paradas programadas se 
     planeado aquí.  Para cambiar la composición del tren en las paradas, consulte Tren 
     Consta a continuación, página 75. 
   o Esperar hasta que se completen los pedidos: si el tren debe esperar en una parada hasta 
     completamente cargado, ese orden se indica en esta columna.  Para colocar o 
     eliminar este pedido, consulte Esperar hasta que se completen los pedidos a continuación, página 78. 
   o Ingresos obtenidos: este período fiscal a la izquierda y el último ejercicio 
     período a la derecha. 

   Para abrir un informe de tren cuando no tienes un mouse, presiona la tecla Tab 
para mover el cursor o el cuadro de construcción (solo visualización de detalles) al 
Ventana Lista de trenes.  El cursor parpadeante aparece a la izquierda del primer 
entrenar en la plantilla.  Presione la tecla Selector para abrir el Informe de tren para 
este tren.  Para seleccionar otro tren, mueva el cursor hacia arriba y hacia abajo 
lista con las teclas de dirección. 
 
PÁGINA 67


PÁGINA 68

   Para abrir un informe de tren con el mouse, coloque el puntero del mouse en 
la locomotora del tren que deseas examinar y pulsa 
Selector 1. Alternativamente. puedes colocar el puntero del ratón en un 
locomotora en cualquiera de las pantallas y pulsar el Selector 1. 
 
Nombrar trenes

   Los ferrocarriles adquirieron la costumbre de ofrecer sus trenes más rápidos y conocidos. 
nombres distintivos de los trenes programados.  Trenes con nombres crack dieron al público  
un símbolo por el cual juzgar el ferrocarril y mejoró la moral de  
empleados del ferrocarril.  La mayoría de los nombres eran prácticos o tenían algún carácter histórico.  
o importancia geográfica, pero otros prometieron o anunciaron algo 
algo más que transporte.  Ejemplos de estos últimos tipos son los 
Orient Express (aventura), Flying Scotsman (velocidad) y el 20
Century Limited (modernidad).
 
   Los trenes que recibían nombres eran generalmente trenes de pasajeros, pero en  
En muchos casos, también se nombraron los trenes de mercancías programados más rápidos.
Los trenes mantuvieron sus nombres durante muchos años, independientemente de los cambios. 
en locomotoras y vagones.  El nombre se aplicó a un servicio programado,
como el expreso de Nueva York a Chicago, no a la locomotora específica
y vagones que componían el tren.
    
   En Railroad Tycoon tendrás la oportunidad de nombrar ciertos
de tus trenes también, y dentro de los límites de longitud, puedes elegir
cualquier título que creas adecuado. 
 
   La única manera de nombrar un tren es si ese tren logra 
establecer un nuevo récord de velocidad para el servicio entre dos paradas cualesquiera de su 
camino.  Si uno de sus trenes establece tal récord, puede escribir el nombre
tu eliges.  Sin embargo, los nombres de los trenes no pueden exceder las 24 letras. 
incluyendo espacios.  A partir de entonces, el nombre del tren aparece en su nombre. 
Informes. 
 
   Los ingresos por pasajeros obtenidos por un tren aumentan en un 25% si el  
se nombra el tren.

   Una vez que se ha nombrado un tren, el nombre no se puede cambiar a menos que el 
El tren establece un nuevo récord de velocidad.  Si el tren está retirado, el nombre es 
también jubilado    

PÁGINA 68


PÁGINA 69

Clases de tren

   Los ferrocarriles tienen que mover una cantidad de trenes cada día en un tiempo limitado. 
área.  Para ayudar a organizar estos movimientos, desarrollaron un
sistema mediante el cual los trenes son clasificados. dependiendo del 
valor de sus cargas.  Cuando dos o más trenes quieran circular sobre la 
misma pista, los despachadores que controlaban los movimientos tenían un conjunto claro de 
reglas para determinar el orden de sus movimientos.  Generalmente, 
los trenes de clase superior se movían primero.
 
   En Railroad Tycoon los trenes se clasifican como correo, pasajeros, 
trenes de carga rápida, carga lenta o trenes a granel, siendo el correo el más alto 
clase, siendo el volumen la clase más baja y los demás clasificados en el medio.
La clase está determinada por los tipos de vagones del tren.  Si sólo un tipo de
El coche está en el tren. entonces la clase de ese tipo de automóvil establece la clase de
el tren.  Por ejemplo, un tren compuesto enteramente de vagones de carbón es 
clasificado como tren a granel. 

   Si en el tren hay más de un tipo de vagón, se llama mixto. 
carga, pero su clase está determinada por el tipo de automóvil más común en el 
tren.  Por ejemplo, un tren que contenga un vagón de ganado (mercancía rápida), 
dos vagones de cereales (carga lenta) y un vagón de petróleo, es un transporte de carga mixto 
clasificado como carga lenta, porque los tipos de automóviles más comunes eran 
fletes lentos.
 
   La clase del tren es importante cuando dos o más trenes están 
intentando pasar por el mismo tramo de vía.  En este caso el 
El despachador le da autorización al tren de la clase más alta y se mueve 
primero, y luego los demás se mueven en orden de clases descendente.

   Comprender y actuar sobre estas relaciones puede mejorar 
la operación de su ferrocarril.  Manteniendo los tipos de vagones en los trenes. 
de clases similares o adyacentes, puede mantener cargas en movimiento a
velocidades eficientes.

   Como se explica más adelante (ver Cómo varían los ingresos, página 82), para algunos
cargas el tiempo transcurrido desde la recogida hasta la entrega es más importante
que para otros.  Por lo tanto, vale la pena combinar cargos similares
en trenes y no mezclar todos los tipos de carga.

   Para cargas sensibles a la velocidad, como correo y pasajeros, vale la pena
colocarlos en trenes más pequeños y rápidos porque los mayores ingresos
más que pagar por el aumento del costo por tonelada para las operaciones del tren.

   Para cargas a granel y cargas lentas que son mucho menos rápidas 
sensibles, vale la pena combinarlos en trenes más largos y más lentos.  el
a granel o lento

PÁGINA 69


PÁGINA 70

Los ingresos por flete son casi los mismos si se entregan en varios 
trenes rápidos o un tren largo y lento.  Sin embargo, el largo y lento tren ha 
Sólo una locomotora obtiene ingresos, mientras que varias se mueven más rápido. 
trenes requiere invertir en varias locomotoras y tripulaciones. 
 
Tipos de trenes

   Un método adicional para definir trenes era asignarles un tipo, 
tales como local, a través, expreso o limitado.  El propósito de estos tipos. 
era separar los trenes, no por su composición, sino por dónde 
estaban destinados a detenerse.  Al dividir sus trenes en tipos, un 
El ferrocarril facilitó la planificación de los movimientos y también anunció al público 
público los distintos servicios que prestaban estos trenes.
 
   En Railroad Tycoon también puedes definir tus trenes por tipo.  esto 
es útil porque el tipo de tren determina qué paradas hace el tren,
en su caso, además de los específicamente previstos.
 
   Puedes hacer que cada uno de tus trenes sea local, directo, expreso o 
tren limitado.  Los efectos de estos tipos son que se detienen en  
menos estaciones donde pudieran recoger o entregar carga. 

   o Local: Paradas en todas las estaciones posibles entre paradas programadas.
   o Hasta: Paradas en cada estación posible entre paradas programadas, 
     excepto que no se detiene en los depósitos.    
   o Express: Para en todas las estaciones posibles entre las programadas.
     se detiene, excepto que se detiene solo en terminales entre los horarios programados.
     paradas, no en Depósitos o Estaciones.  
   o Limitado: se detiene únicamente donde está programado.

   Independientemente del tipo, un tren siempre para en las estaciones programadas. 
para ello en su Informe Tren.
 
   Para cambiar el tipo de un tren, abra su Informe de tren, despliegue 
Menú Tipo de tren y elija el tipo que desea que sea el tren. 
El tipo de tren se cambia en el Informe de tren y, posteriormente, 
el tren hace paradas según su nuevo tipo.  Tenga en cuenta que cuando un tren
se construye por primera vez, se convierte automáticamente en un tren de tipo local y permanece
un local a menos que lo cambies.
 
   La ventaja que se obtiene al cambiar el tipo de tren es que
Puede personalizar dónde se detiene o no.  En la mayoría de los casos eres
elevar el tipo de tren para evitar que haga cosas innecesarias o no rentables 
se detiene.

PÁGINA 70


PÁGINA 71

   Por ejemplo, un tren de pasajeros que va de Nueva York a Filadelfia.
podría detenerse en varias estaciones intermedias, todas aceptando la entrega de 
pasajeros.  Pero sabiendo que los ingresos por pasajeros son mayores para los viajes rápidos 
entrega a largas distancias, cambias el tipo de tren a un
tipo limitado para que omita todas las estaciones intermedias.

   Su tren de pasajeros ahora recibe los ingresos por una entrega más larga,
mantiene su velocidad maximizada eliminando paradas a lo largo de la ruta, y
permanece lleno.  Si hiciera muchas paradas en estaciones más pequeñas a lo largo del camino,
el tren probablemente no podría mantenerse completamente cargado.

   Sin este cambio, los pasajeros podrán ser recogidos y entregados en
varios lugares a lo largo de la ruta, ralentizando el paso del tren 
entre las dos ciudades, y probablemente recaudando menos ingresos porque
los pasajeros solo viajan una corta distancia antes de ser entregados.

Cambio de locomotoras

   A medida que el juego continúa, las locomotoras envejecen y comienzan sus costos de mantenimiento.
para escalar.  Además, se inventan nuevos tipos de locomotoras que ofrecen
mejor servicio.  Toda locomotora necesita ser reemplazada en algún momento,
ya sea porque es demasiado antiguo o porque un tipo más nuevo puede hacer mucho
mejor trabajo.  Cuando decides que es hora de reemplazar una locomotora, haces
el cambio del Informe del Tren.

   Para cambiar la locomotora en un tren, abra el Informe del tren, despliegue
el menú Motor y seleccione "Reemplazar motor".  De la lista de 
locomotoras disponibles que aparecen, elige el motor que deseas poner
el tren.

   El cambio se produce de inmediato.  El Informe del Tren se actualiza
para mostrar el cambio, y se resta el costo de la nueva locomotora
de su efectivo.  

Trenes que se retiran

   Es posible que en ocasiones descubras que un tren ya no es rentable,
causando congestión en la línea y ralentizando trenes más importantes, o
de lo contrario, ya no vale la pena mantenerlo.  Si decide hacerlo, el 
Se puede eliminar todo el tren de tu lista.

   Para eliminar un tren de su ferrocarril, abra su Informe de tren, tire
Baje el menú Motor y elija la opción "Retirar tren".  el tren
desaparece de la lista, su informe desaparece y los números de
Todos los trenes se ajustan para reflejar el nuevo orden en la lista de trenes.
 
PÁGINA 71


PÁGINA 72

Rutas de trenes

El enrutamiento o programación de los trenes es uno de los aspectos más importantes.
partes de la gestión ferroviaria.  Un cronograma eficiente asegura que las cargas
sean recogidos y entregados de manera oportuna, y que el tren
Los costos de operación para brindar el servicio se mantienen bajos.  Muchos extras
Los trenes aseguran un servicio oportuno, pero su costo es tan alto que el ferrocarril
las ganancias se reducen.

   En la práctica, el dueño de la carretera proporciona la locomotora y los vagones.
que el despachador requiere para satisfacer las demandas del servicio.  el 
El despachador recibe solicitudes de servicio de la industria y utiliza esto.
información para planificar qué trenes se requieren.

   Los ferrocarriles descubrieron que al programar regularmente ciertos trenes, o al
concertar con clientes importantes para brindar servicio en momentos específicos,
los pasajeros y transportistas podrían hacer sus planes para enviar o recibir 
según el cronograma.  Un horario regular también hizo que fuera más fácil
planificar el movimiento de los trenes, como podrían esperar los despachadores a lo largo de la línea
ciertos trenes lleguen a sus divisiones en horarios programados.

   En Railroad Tycoon, la programación de tus trenes también es muy
importante.  Al examinar los registros de envío de sus estaciones, podrá
Conozca qué cargas están disponibles para su envío y dónde están esas cargas.
se puede entregar.  Tu tarea es construir trenes con los vagones adecuados para
transportar la carga disponible y luego encaminar el tren para que se mueva desde
estaciones donde se suministra la carga a estaciones donde la carga puede
ser entregado.

   Por ejemplo, en nuestro juego tutorial tanto Richmond como Charlottesville
Oferta y demanda de pasajeros.  Así, un tren de turismos puede circular
ida y vuelta entre estas ciudades recogiendo pasajeros en cualquiera de los dos
ciudad y entregarlos en la otra.  Para hacer esto, debes construir un 
tren de una locomotora y al menos un vagón de pasajeros, y luego ruta
el tren para ir de Charlottesville a Richmond.  habiendo sido
programado, este tren circula entre las dos ciudades para siempre, o hasta
usted interviene para hacer cambios.

   Cuando se construye un nuevo tren, se le asigna automáticamente una ruta entre
la estación en la que se construyó y otra estación de su ferrocarril.
Esto se muestra en el Informe del Tren.  Rara vez vas a querer tu
tren para recorrer esta ruta exacta, por lo que es necesario cambiar la ruta, y esto
se realiza desde el Informe del Tren.

PÁGINA 72


PÁGINA 73

   Como ejemplo, suponga que está ejecutando Charlottesville & Richmond.
Ferrocarril del tutorial.  Observa que la oferta de carbón es
se está acumulando en Charlottesville Junction, y que un tren podría tomar
este carbón a una acería en Charlottesville, recoger acero allí y
Llévalo a una fábrica en Richmond y recoge los productos manufacturados allí.
para entrega en Charlottesville.  Decide cambiar la ruta de
Tren #3, ahora programado para ir y venir desde Charlottesville 
hasta el cruce de Charlottesville.

   Para cambiar la ruta del Tren #3 usando el mouse, abra su Tren
Informe y coloque el puntero en la línea abierta debajo de Charlottesville
en la sección denominada Paradas programadas.  Presione el Selector 1 y el
Se abre el diagrama de ruta para este tren.

   Observe que la ruta actual de este tren está marcada.  el numero
1 al lado de Charlottesville Junction señala esta estación como la primera
estación en la ruta, y el número 2 al lado de las notas de Charlottesville
como segunda parada.  Mueva el puntero del mouse directamente debajo del cuadro 
marcando la estación en Richmond, y la información sobre 
la oferta y la demanda aparecen a la derecha.

   Con el puntero debajo del cuadro de la estación de Richmond, presione el Selector 1
para llegar a la parada número 3 de Richmond. Observe que la casilla de la estación gira
Al color de las paradas programadas, la vía hacia la estación gira
el color de una ruta activa, y que al lado aparezca el número 3 
a la caja de la estación.  Richmond ahora se ha agregado a este tren.
ruta como parada programada #3.  para comprobar

PÁGINA 73 


PÁGINA 74

esto, presione el Selector 2 que lo regresará al Informe del tren.  Aviso
esa parada programada número 3 figura como Richmond.

   Como desea que este tren regrese a Charlottesville desde Richmond,
debe agregar Charlottesville a la ruta nuevamente como parada número 4.  Lugar
el puntero del mouse en la línea abierta debajo de Richmond en el Programado
Paradas y pulsa el Selector 1 para abrir el diagrama de ruta.  Mueva el
puntero del mouse debajo del cuadro de la estación de Charlottesville y presione
Selector 1 nuevamente.  El número 4 aparece con el número 2 al lado del
Casilla de la estación de Charlottesville, teniendo en cuenta que esta estación es la parada número 4, ya que
así como la parada número 2.

   Regrese al Informe de tren presionando el Selector 2 para asegurarse de que 
cuatro paradas programadas están organizadas en orden del 1 al 4 como Charlottesville
Junction, Charlottesville, Richmond y Charlottesville nuevamente.

   Para cambiar la ruta del tren n.º 3 cuando juegas sin ratón, primero
Abra el informe del tren.  Tenga en cuenta el cuadro resaltado que aparece sobre el
número de paradas programadas a la izquierda del informe.  Este punto culminante
El cuadro se puede mover hacia arriba y hacia abajo con las teclas de dirección.  Usa una dirección
para mover el cuadro resaltado a la fila vacía debajo de la parada #2,
Charlottesville.

    Ahora abra el menú Programar en la parte superior del informe y elija
la opción "Cambiar Estación".  Presione cualquiera de las teclas de dirección
hasta que se resalte el cuadro de la estación en Richmond.  Cuando el Richmond 
está resaltado, presione el Selector 1. Esto lo regresará al Tren
Informe dónde aparece Richmond ahora como parada n.° 3.

   Repita este procedimiento para seleccionar Charlottesville como parada número 4.

   Como paso final para organizar esta ruta, despliegue el tipo de tren.
menú y elija la opción "Limitado".  Esto hace que el tren número 3 sea limitado.
tren y para únicamente en las estaciones de su recorrido.  Esto no significa 
diferencia ahora, pero si se agregan más estaciones más adelante,
evita paradas innecesarias o inútiles.

   El Tren #2 ahora está programado para recorrer su ruta entre estos cuatro 
estaciones.  Luego de completar su recorrido, llega a Charlottesville.
por segunda vez regresando de Richmond.  Se vuelve a la
primera estación de su ruta y comienza la ruta de nuevo.

PÁGINA 74


PÁGINA 75

El tren consiste

   El número y tipos de vagones que componen un tren se denominan 
consiste.  El despachador planifica la composición de un tren para asegurar que el
Hay tipos correctos de vagones disponibles para transportar cargas en espera.  en las paradas
A lo largo de su ruta, un tren puede cambiar su composición varias veces a medida que avanza.
recogidas y entregas.

   En Railroad Tycoon, puedes organizar reuniones programadas regularmente.
cambios se llevarán a cabo en las paradas a lo largo de la ruta de un tren para que el tren
Contiene vagones correctos para recogida de carga.  Puedes coordinar el 
Los cambios en el tren consisten en sus paradas programadas, de modo que el
El tren puede transportar varios tipos diferentes de cargas en un circuito de
su recorrido.  Si todos los coches necesarios se montaran al mismo tiempo, sólo
algunos de los autos se necesitarían al mismo tiempo y los otros
solo habrá peso extra para que la locomotora tire.

   Para ver un ejemplo de planificación de cambios de composición de un tren, regrese a la
Informe de tren para el tren n.° 3 de Charlottesville y Richmond cuyo 
El horario se acaba de reorganizar en la sección anterior.

   El Tren #3 ahora está programado para recorrer cuatro paradas para aprovechar
de varias industrias relacionadas.  El carbón de Charlottesville Junction puede
ser llevado a la acería de Charlottesville y convertido en acero.
El acero de Charlottesville se podrá llevar a la fábrica de Richmond
y convertirse en productos manufacturados que puedan entregarse a
Charlottesville.  Pero el tren no puede aprovechar estos
industrias si el conjunto sigue siendo un vagón de carbón porque el vagón de carbón
no puede transportar acero ni mercancías.

   Para cambiar la composición del Tren #3 usando el mouse, abra su Tren
Informe.  Coloque el puntero del mouse en la línea que muestra "sin cambios"
a la derecha de la parada programada Charlottesville Junction debajo
el título "Nueva Consistencia".  Presione el Selector 1 y elija "Coal Car" de
el menú Agregar automóvil que aparece.  Tenga en cuenta que aparece un icono de vagón de carbón
la línea donde anteriormente se mostraba "sin cambios".

   También puedes usar el ratón para repetir la composición actual del tren.
desde la parte superior del informe en cualquier fila del área Nueva consistencia.  Lugar
el puntero del mouse en la fila donde desea que se repita la composición y 
presione el Selector 2. Esto es útil si desea agregar automóviles al 
La corriente consiste sin reconstruir todo el tren.

PÁGINA 75
PÁGINA 76

   Para cambiar la composición del Tren n.° 3 cuando juegas sin el mouse, 
abra su Informe de tren.  Tenga en cuenta el cuadro resaltado en el lado izquierdo de 
el informe bajo Órdenes de trenes.  Mueva este cuadro resaltado para detener el número 
uno, Charlottesville Junction presionando las teclas de dirección.  cuando el 
El cuadro está en el "1", despliegue el menú Consistir y seleccione Coal Car en 
las opciones.  Dado que este es el único automóvil que forma parte del grupo en este momento 
estación, elija la opción "No, gracias" para volver al informe.
 
   La presencia del vagón de carbón indica que los pedidos consisten en   
este tren debe retirar todos los demás vagones del tren cuando llegue a este 
Deténgase y suba a un vagón de carbón.  Repite este proceso y coloca un carro de acero.
en la segunda parada, Charlottesville, y un vagón de mercancías en la tercera parada, 
Richmond.  Deje el grupo en la cuarta parada, Charlottesville nuevamente,  
sin cambios. 

   Ahora ha organizado los cambios de composición necesarios para que el Tren #3 
aprovechar la industria a lo largo de su recorrido.  Está programado para 
transportar carbón desde Charlottesville Junction hasta la acería de Charlottesville. 
tesville.  La acería utiliza el carbón para fabricar acero y tu tren pone 
en vagones de acero para transportar el acero a la fábrica de Richmond. 
La fábrica toma el acero y lo convierte en productos manufacturados. 
Su tren vuelve a cambiar su composición a un vagón de mercancías para que pueda transportar el 
mercancías de vuelta a Charlottesville para su entrega.
 
   Cuando su tren llega a Charlottesville por segunda vez, tiene 
completó su ruta y regresa vacío a Charlottesville Junction para 
comenzar la ruta de nuevo.  Al inicio de su ruta repone sus mercancías 
coche con un coche de carbón y comienza el ciclo de nuevo.  
 
Cambiar destinos

   Mientras supervisa las operaciones de sus trenes, es posible que desee de vez en cuando 
a veces cambiar ligeramente la ruta de un tren.  Esto puede ser útil 
cuando un puente es arrastrado en la ruta, o porque un suministro de carga 
más adelante en la ruta ha disminuido, o por otras razones.  Por 
Al cambiar el destino del tren, puedes hacer que se salte un desperdicio. 
detener o evitar un accidente. 

   En la sección Órdenes de tren del Informe de tren, en Programado 
Para, la siguiente ciudad a la que se dirige el tren, su destino, es 
resaltado.  Puedes cambiar este destino a otra ciudad en tu 
ferrocarril, independientemente de si el nuevo destino está en la línea del tren
lista 

PÁGINA 76


PÁGINA 77

de paradas programadas o no.  Para cambiar temporalmente el destino a un 
ciudad que no está en la lista de rutas actual, consulte Órdenes de prioridad, página 77. 

   Para cambiar tu destino a otra parada programada mientras juegas 
sin el mouse, mueva el cuadro resaltado a la ciudad para que sea la nueva 
destino.  Despliega el menú Programación y elige "Ir a la estación". 
opción.  Lo más destacado cambia del antiguo destino a la nueva ciudad, 
marcándolo como el próximo destino del tren.
 
   Para cambiar su destino a otra parada programada cuando usa 
el ratón, coloque el puntero del ratón sobre el nombre de la parada que desee 
para realizar el nuevo destino del tren y pulsar el Selector 2. El 
La nueva estación está resaltada, lo que significa que es el próximo destino. 
para este tren.

Órdenes de prioridad

   Puede que en ocasiones le resulte útil tener uno de sus trenes  
cambiar temporalmente su ruta para evitar un puente arrasado, para recoger un
Envío Prioritario, o para aprovechar un cambio temporal en el 
oferta o demanda de una carga cercana.
 
   Por ejemplo, un tren que no pudo repostar carbón para abordar 
a una acería puede ser desviado mediante una Orden de Prioridad a otra cercana 
ciudad donde el carbón ha estado sin uso.  Desviando su tren para recoger 
Si recoges este carbón, lo llenas con carbón más rápidamente que si lo dejaras esperando en 
su primera parada de carbón hasta llenarse.
 
   Para cambiar temporalmente el destino de un tren a una ciudad que no está en su 
lista de paradas programadas, deberás darle Ordenes de Prioridad.  Este cambio es 
elaborado a partir del Informe del Tren.
Para dar órdenes de prioridad a un tren usando el mouse, coloque el mouse 
puntero en el espacio debajo de Órdenes de prioridad a la derecha de la "P" 
y presione el Selector 1. En el diagrama de ruta que aparece, mueva 
el puntero del ratón al cuadro de estación de la ciudad en la que desea estar 
el nuevo destino y presione el Selector 1. Aparece un símbolo "P" al lado 
la ciudad que hayas seleccionado, señalando esta estación como destino prioritario. 
Presione el Selector 2 para regresar al Informe del tren.
 
   Para dar órdenes de prioridad a un tren cuando no se utiliza el ratón, utilice el 
Teclas de dirección para mover el cuadro resaltado debajo del símbolo "P" a continuación 
Órdenes de Prioridad.  Despliega el menú Programación y el diagrama de ruta. 
aparece.  Utilice las teclas de dirección nuevamente para resaltar la estación que desea 

PÁGINA 77


PÁGINA 78

desea ser el destino prioritario y presione el Selector 1. Esto regresa 
usted al Informe del Tren.
 
   De vuelta en el Informe del tren, verá que en Órdenes de prioridad el  
aparece el nuevo destino y la parte inferior de las Órdenes de tren 
La sección está eliminada.  Esto significa que los pedidos normales de trenes 
han sido anulados.  Una vez que el tren llega a su destino prioritario, 
vuelve a su ruta normal, retomándolo donde lo dejó.
 
La prioridad consiste

   Ocasionalmente, durante el juego, es posible que desees cambiar temporalmente el 
Consta de un tren.  Esto es especialmente útil cuando se intenta elegir
crear un envío prioritario, consulte la página 78. Este tipo de cambio se realiza desde 
Informe del tren del tren.
 
   Para darle a un tren un orden de Prioridad Consistente al usar el mouse, 
mueva el puntero del mouse a la línea debajo de Prioridad Consistente marcada 
"sin cambios" y presione el Selector 1. Esto abre el menú Agregar automóvil desde
en el que puede elegir un automóvil para agregarlo al Priority Consist.  cuando 
Se selecciona un automóvil, el menú desaparece, pero puede volver a llamarlo  
colocando nuevamente el puntero en la misma línea y presionando el Selector 1. 
Para eliminar un automóvil en Priority Consist, coloque el puntero sobre él y 
presione el Selector 1 y se eliminará.
 
   Para darle a un tren un orden de Prioridad Consistente cuando no se usa el mouse, 
use las teclas de dirección para mover el cuadro resaltado al símbolo 'P' 
a la izquierda de la sección Órdenes de tren y despliegue el menú Consistir. 
Esta ley borra automáticamente todos los autos existentes, si alguno fuera 
presente, de la línea Priority Consist.  Elija entre Agregar auto 
menú los coches que desea agregar a la Prioridad Consistir.
 
   Los vagones del Priority Consist se colocan en el tren en su 
siguiente parada, anulando cualquier composición previamente programada.  el tren 
avanza a lo largo de su ruta normal (a menos que se le den Órdenes de Prioridad) y en 
la segunda estación en la que se detiene, sus órdenes normales de composición vuelven a entrar 
efecto.       
             
Espere hasta que se completen los pedidos
 
   Para clientes suficientemente grandes, los ferrocarriles utilizan trenes unitarios, o 
trenes dedicados a un único transportista.  Un ejemplo común son los trenes de carbón, 
enviado a una mina para cargar carbón y transportar esta carga directamente a un puerto
, acería, etc. Estos trenes no estaban programados para llegar y 
salen según el horario como otros trenes, pero fueron enviados para ser cargados, y 
luego se mudó 

PÁGINA 78


PÁGINA 79

cuando se completó la carga.  De esta manera el ferrocarril podría organizar 
locomotoras y tripulaciones adecuadas sabiendo que estarían moviendo un 
tren.
 
   En Railroad Tycoon también podrás disponer que un tren espere para moverse 
hasta que esté completamente cargado dándole Esperar hasta pedidos completos.  Trenes entregados 
la orden no se mueve hasta que todos los vagones del tren estén completamente cargados o 
hasta que se levante la orden.  Usando estas órdenes puedes mejorar la 
eficiencia de su ferrocarril, especialmente cuando el tren debe recoger un 
la carga se convertirá y se transportará a otra parada en su ruta.
 
   Por ejemplo, considere el tren n.° 2 en Charlottesville y Richmond. 
Ferrocarril del tutorial.  Este tren está previsto que haga cuatro 
se detiene y cambia su composición tres veces.  El carbón que carga en el 
El inicio de su recorrido es convertido en acero que es transportado a una fábrica.
En la fábrica, el acero se convierte en productos manufacturados que se 
Devuelto a Charlottesville. 

   Como se indica más adelante en la sección sobre conversiones de carga, la conversión
El proceso es 100% eficiente.  Si el tren parte con 40 toneladas de carbón, 
esto se convierte en 40 toneladas de acero y esto en 40 toneladas de mercancías. 
Por esta razón, es beneficioso comenzar con 40 toneladas de carbón, con lo que 
garantizando cargas completas en cada parada.
 
   Para cargas en las que no se realizará ninguna conversión o en las que la carga sea 
muy sensibles a la velocidad, como el correo, esperar hasta que se llene es menos 
valioso o realmente un desperdicio. 

   Para ordenar a un tren que espere en una parada hasta que esté completamente cargado, abra su Tren 
Informe.  Cuando utilice el ratón, coloque el puntero en el espacio entre 
el número de parada y el nombre de la parada en Paradas programadas y 
presione el Selector 1. Utilice el mismo procedimiento para eliminar las órdenes de espera de 
un tren que ya está esperando.
 
   Cuando juegues sin el mouse, usa las teclas de dirección para resaltar 
el número a la izquierda de la parada donde desea que espere el tren. 
Despliega el menú Programar y elige la opción "Esperar" para ordenar un 
tren para esperar hasta que esté lleno, o elija la opción "No esperar" si el tren 
ya está esperando y deseas que ya no lo haga. 

PÁGINA 79


PÁGINA 80

   Aparece una "W" a la derecha del número de parada, lo que significa que el 
Se ordena al tren que espere hasta estar lleno en esta parada.  

Accidentes de tren

   La colisión accidental de trenes ha sido parte del ferrocarril. 
desde su inicio.  La gravedad de los accidentes varió desde lo común 
desde descarrilamientos hasta espectaculares colisiones frontales.  Los naufragios resultaron de 
fallas mecánicas y mal tiempo, pero más a menudo por errores humanos. 

   Los efectos negativos de un gran naufragio incluían no sólo la posible  
pérdida de pasajeros, tripulación, carga y equipo destruido, pero también una 
caída de la demanda de los servicios del ferrocarril.  Pasajeros y transportistas 
Buscó ferrocarriles o transportes alternativos en lugar de arriesgar los trenes. 
de un ferrocarril demostrablemente incompetente.
 
   En Railroad Tycoon puedes sufrir accidentes de trenes debido al lavado   
puentes o colisiones.  Trenes que no pueden detenerse ni desviarse en 
el tiempo se precipita desde puentes destruidos.  Cuando anulas las señales de bloqueo, 
corre el riesgo de dejar entrar demasiados trenes en un bloque y provocar una   
colisión.
 
   Si uno de sus trenes pasa por un puente arrasado o dos o más 
de tus trenes chocan, el resultado es un choque de trenes.  Cuando un tren choca, 
la locomotora, vagones y cargamentos que la componen son destruidos y 
retirado de su ferrocarril.  No recibes ninguna compensación. 
 
   Además, todas las mercancías del mismo tipo que las perdidas en su tren
Desaparece inmediatamente de todos los demás trenes de tu ferrocarril.  Transportistas 
Haga que sus cargas sean retiradas de sus trenes inmediatamente.
 
   Además, todo suministro de estas mismas cargas desaparece de las estaciones.
en su ferrocarril, ya que los transportistas encuentran otras formas de transportar sus mercancías. 

   Finalmente se restablece la calma y los cargamentos vuelven a estar disponibles, 
suponiendo que no sufras más accidentes.

PÁGINA 80


PÁGINA 81

INGRESOS Y CARGAS
 
   Los ingresos del ferrocarril provienen de dos fuentes principales: las tarifas de pasajeros y
gastos de flete.  Un pasajero que sube a un tren en Chicago paga una tarifa 
para ser trasladado a Detroit.  Una acería en Pittsburgh paga un   
cargo de flete para la entrega de una carga de carbón desde Scranton.
 
   En estos ejemplos el ferrocarril está respondiendo a la oferta y 
demanda de pasajeros y carbón.  El pasajero en Chicago representa 
un suministro de pasajeros allí.  El carbón acumulado en Scranton también 
representa un suministro, esta vez de carbón.  El deseo del pasajero 
ir a Detroit representa la demanda de pasajeros en Detroit, justo
ya que el deseo de carbón del molino representa la demanda de carbón en Pittsburgh.
 
   Dado que las acerías de Railroad Tycoon también demandan carbón, una acería 
dentro del radio de una estación de Pittsburgh en su ferrocarril sería
representada por la demanda de carbón en esa estación.  Si tu ferrocarril 
tiene conexiones de vía a una estación cerca de Scranton que tiene una mina de carbón 
dentro de su radio, puedes ganar dinero haciendo que un tren lleve vagones de carbón 
a la estación de Scranton, cargar carbón y luego entregarlo a Pittsburgh 
estación. 

   La clave es un buen comienzo y una existencia rentable en Railroad Tycoon. 
es comprender las relaciones entre las industrias que crean 
la oferta y la demanda de carga, las estaciones que actúan como envío y 
recibir puntos para la industria y los ingresos que obtienes al tener trenes 
transportar cargas desde las estaciones que envían a las que reciben. 

Obtener ingresos
 
   Los ingresos se obtienen cargando tus trenes en una estación que sea de suministro. 
fuente de carga y luego encaminar el tren cargado a una estación que 
tiene demanda para esa carga.  Cuando un tren se detiene en una estación para hacer un 
entrega, varias cosas suceden para marcar el evento.
 
   Primero, en la ventana World View en la parte superior derecha de la pantalla, un 
Aparece un anuncio que describe la llegada del tren.  El anuncio 
indica la hora de llegada, el tipo y número del tren, el nombre del 
la estación, las cargas entregadas y los ingresos recibidos.
 
   En segundo lugar, cuando se entrega la carga, los íconos de los vagones en el Tren 
La lista cambia de cargada a descargada.
 
   En tercer lugar, su saldo de efectivo se muestra en la parte inferior de la Información. 
La ventana aumenta según los ingresos recibidos.
 
   Y cuarto, la parte inferior del Informe de envío se llena de verde. 
proporcionalmente a los ingresos obtenidos. 

PÁGINA 81


PÁGINA 82

Cómo varían los ingresos

   Algunas cargas son más valiosas para los ferrocarriles que otras porque 
algunos clientes están dispuestos a pagar tarifas más altas por un servicio más rápido.  Para
Esta es la razón por la que los ferrocarriles desarrollan una jerarquía de trenes que ofrecen diferentes 
servicios y los clientes pueden seleccionar el tipo de servicio que más les convenga 
mejor.
 
   En general, el correo, los pasajeros y los paquetes exprés atraen a 
tarifas más altas porque reciben el mejor servicio.  el mas rapido
Los trenes de carga ganan tarifas ligeramente más bajas por la entrega rápida de 
cargas importantes como alimentos perecederos.  Cargas a granel como carbón. 
tienen las tarifas más bajas pero siguen siendo rentables porque los ferrocarriles pueden 
transportarlos eficientemente en grandes cantidades.
 
   En su ferrocarril puede concertar alguna diferenciación de servicio.
mejorar la rentabilidad componiendo trenes del mismo o vecinos 
clases de carga, estableciendo cuidadosamente los tipos y rutas de trenes, y 
comprender cómo se determinan las tarifas de flete.
 
   Los ingresos obtenidos por la entrega de cargas pueden variar entre estaciones.
(consulte Informes de envío, página 58), clases de carga, mundos y más 
tiempo.  Para el oeste de Estados Unidos, los ingresos son más altos de lo normal
para entregas de este a oeste y más bajo de lo normal para entregas de norte a sur 
entregas.  Los otros mundos utilizan la estructura de tarifas normal.  Con el tiempo, 
los fletes tienden a bajar.  Para compensar, debes correr más grande, más rápido, 
y para trenes de mayor distancia.
 
   Los ingresos por correo son más sensibles al tiempo y la distancia.  el
más rápido se entrega una vez recogido y cuanto más lejos se transporta,
mayor será el ingreso por tonelada.  Los pasajeros son menos sensibles al tiempo. 
y la distancia, el transporte rápido es aún menos sensible, y así sucesivamente hasta el transporte a granel. 
cargas que son insensibles al tiempo y la distancia.  No importa como 
Hasta dónde transporta cargas a granel o a qué velocidad.  El
tonelada.   
 
Tipos de carga

   Las economías de Estados Unidos, Inglaterra y Europa son cada una 
representado por 11 cargas que pueden ser transportadas por ferrocarril.  Algunas cargas
son exclusivos de un mundo y algunos están disponibles en los tres.  el 11 
Los tipos de carga se dividen en 5 clases de carga, cada una con un distintivo
color como se describe en el Suplemento Técnico: correo, pasajeros, rápido 
flete, flete lento y granel. 

PÁGINA 82


PÁGINA 83

   La clase de carga determina los ingresos obtenidos por la entrega (como 
explicado en la sección anterior), cuánto tiempo lleva cargar o descargar un
automóvil, el peso de un automóvil lleno y el peso de un automóvil vacío.  correo 
Los coches de clase tardan menos tiempo en cargarse o descargarse, después los turismos, 
etc., hasta los coches a granel que tardan más tiempo.  Los vagones de correo son los 
más pesados cuando están vacíos, luego los turismos, hasta llegar a los vagones a granel que son los 
tipo de coche más ligero cuando está vacío.  Por el contrario, los vagones a granel son los más pesados. 
cuando está lleno, luego carga lenta, hasta vagones de correo que son los más livianos cuando 
lleno.
 
   Al ser consciente de estas diferencias en los tipos de carga al cargar, 
viajando vacío, etc., puede mejorar la eficiencia de su ferrocarril al 
organizando cuidadosamente la composición de tus trenes.  Por ejemplo, un tren 
constituido íntegramente por vagones correo o vagones correo y pasajeros, cargas y 
descarga mucho más rápido que el mismo tren si además se lleva un vagón de mercancías lento.
en el consiste.  Por tanto, un tren correo se mueve más rápido.
 
   La oferta y demanda de cargas se deriva de ciudades, pueblos, 
e industrias como se muestra en el Cuadro de Economías Mundiales que se encuentra en el 
Tarjeta de ayuda al jugador.  Tenga en cuenta, sin embargo, que se necesita más de una aldea 
por sí solo para tener algún efecto significativo.  El agregado de la oferta y 
Se necesita demanda de varias aldeas para que el servicio ferroviario valga la pena. 
mientras. 
 
Mapa de recursos

   Para ayudarle a ver dónde se suministran las cargas y dónde hay demanda, puede 
convertir la visualización local en un mapa de recursos.  Cuando haces esto, el 
Se elimina la geografía del mapa y aparecen nuevos símbolos de una letra. 
para marcar las fuentes de oferta y demanda de carga.  Puedes llamar a esto 
Mapa de recursos mientras planifica y vea de un vistazo la situación económica 
en tu vecindad.
 
   Para acceder al mapa de recursos, centre el área o la visualización local 
sobre la parte del mapa que desea examinar y deslice hacia abajo el 
Menú de visualización.  Elija "Opciones" en este menú.  Desde las opciones 
menú, elija "Mapa de recursos" y aparecerá una marca de verificación junto a eso 
opción.  La marca de verificación indica que el mapa de recursos ahora está tomando 
el lugar de las exhibiciones locales y de área normales.  Presione cualquier selector para 
haga que la visualización cambie al mapa de recursos. 

PÁGINA 83


PÁGINA 84

   Los símbolos de letras que aparecen en el mapa indican una fuente de 
suministro para una carga en la ubicación del símbolo.  Por ejemplo "C" indica 
una fuente de carbón que debe ser una mina de carbón.
 
   Un símbolo de letra sobre un fondo cuadrado indica una fuente de demanda. 
para una carga.  Por ejemplo, una "W" sobre un fondo cuadrado indica una 
fuente de demanda de madera, muy probablemente una fábrica de papel.
 
   Si los informes de envío de tus estaciones bloquean tu revisión 
del mapa, también puedes desactivarlos desde el menú Opciones.  cuando el 
Los informes de envío son visibles y su opción de menú está marcada.  elegir 
"Informes de envío" en el menú para desactivar la marca de verificación, y esto 
los hace desaparecer de la pantalla.
 
   Para guardar el mapa de recursos y volver a la visualización normal del mapa, 
invertir el procedimiento para acceder al Mapa de Recursos y eliminar la marca 
marca en el menú Opciones.    

Conversiones de carga
 
   Ciertas industrias desarrollaron una relación especial con los ferrocarriles. 
porque las materias primas que les llegaban por ferrocarril se convertían en 
productos que a su vez se enviaban por ferrocarril.  Por ejemplo, el ganado 
llevado en tren a las plantas empacadoras fue convertido en congelado o enlatado 
carnes y luego enviadas por ferrocarril a los mercados.  En este caso un importante 
La carga ferroviaria, la carne procesada, no existe como recurso natural.
 
   En cada mundo de Railroad Tycoon hay una serie de cargas que 
nacen sólo después de la conversión de otra carga a un precio 
industria.  Estos tipos de cargas pueden ofrecer oportunidades especiales para 
ingresos porque la misma carga puede transportarse varias veces. 

PÁGINA 84


PÁGINA 85

   Como se muestra en el Cuadro de Economías Mundiales que se encuentra en las Tarjetas de Ayuda al Jugador, 
Algunas industrias exigen una carga y luego la convierten en otra que 
ahora suministran.  Por ejemplo, un vagón cargado de carbón llevado a una estación. 
que sirve a una acería se convierte en un vagón cargado de acero.  A
El suministro de acero para vagones estará disponible en la estación.  este acero 
Luego podría ser llevado a la estación de una fábrica, convertido en material manufacturado. 
mercancías, y finalmente llevadas a una estación exigiendo mercancías.  en esto 
En este caso, un vagón de carbón se convierte en dos vagones sucesivos, 
cada uno obteniendo ingresos. 
 
Envíos prioritarios

   La mayoría de los trenes ferroviarios circulan según horarios.  en   
De esta manera el ferrocarril puede programar sus paradas y necesidades de equipamiento para 
eficiencia, y sus clientes pueden realizar viajes y envíos con confianza 
planes.  Sin embargo, a menudo se solicita a los ferrocarriles que proporcionen trenes especiales.
para excursiones, envíos de emergencia, etc. Estos trenes especiales son 
generalmente bastante rentable porque el ferrocarril no perturbaría su 
servicio normal para acomodar las ofertas especiales si no lo fueran.
 
   Ocasionalmente, durante el juego, tu ferrocarril puede recibir solicitudes_para 
entrega de Envíos Prioritarios.  Cuando se entregan rápidamente, pueden ser 
muy lucrativo, pero en otras ocasiones los puntos de recogida y entrega son 
colocado de tal manera que la interrupción de su servicio regular pueda ser demasiado grande. 
Cuando aparezca un envío prioritario, tómese unos minutos para decidir si 
La entrega vale la pena.
 
   Una ventana de mensaje le notificará cuando un envío prioritario se convierta en 
disponible.  El mensaje le indica el tipo de carga a entregar, dónde 
se debe recoger y dónde se entregará.
 
   Además, aparece una letra P en el Informe de Envío de la estación. 
donde está esperando el envío, y aparece una letra D en el informe de 
la estación de destino.  El color de estas letras corresponde al 
color de la clase de carga del envío.  Por ejemplo, si el envío 
es comida, carga rapida clasificada, las letras son del color de fast 
flete, tal como se describe en el Suplemento Técnico. 

   Cuando aparece un Envío Prioritario, la tarifa por entregarlo también 
aparece en la parte inferior de la ventana Lista de trenes.  La cantidad mostrada 
es lo que ganaría su ferrocarril por la entrega en ese instante.  
Desafortunadamente, esa tarifa se reduce continuamente a medida que pasa el tiempo, 
pero muchos 

PÁGINA 85


PÁGINA 86
 
son tan grandes que resultan bastante sustanciales incluso después de que haya pasado mucho tiempo.
Si la tarifa de entrega alcanza los $20,000, el envío se cancela y todos 
Se eliminan más referencias al mismo.
 
   Para recoger un envío prioritario, un tren que contenga un vagón  
capaz de transportar la carga prioritaria debe ser encaminada a la estación 
donde está esperando.  Cuando el tren se detiene, el envío prioritario es 
cargado a bordo.  El color del icono de la locomotora de este tren en el Tren.
La lista cambia para indicar que el envío está a bordo.  Tenga en cuenta que cada 
El tren que contiene el tipo correcto de vagón que se detiene en esta estación recoge
el envío, no sólo el primero.
 
   Los Envíos Prioritarios podrán entregarse a otros trenes.  Siempre que un 
El tren que transporta el envío se detiene en otra estación, "almacena" esa 
estación con el envío.  A partir de entonces, cualquier tren que contenga la información correcta 
tipo auto y parando en esta estación "abastecida", también recoge el 
envío. 
 
Industria de la construcción

   Reconocer el beneficio a largo plazo para ellos mismos y para la región económica 
servían, los ferrocarriles a menudo tomaban medidas para fomentar la industria a lo largo 
su sistema. 

   Es posible que en ocasiones descubra que su ferrocarril podría beneficiarse sustancialmente 
de una nueva industria en el área adecuada, como la colocación de una acería 
cerca de una gran zona de carbón, o una planta procesadora de alimentos cerca de una zona de cereales.  un 
inversiones sensatas como estas, o la provisión de un eslabón perdido
porque una cadena de industrias de conversión de carga podría proporcionar una buena
regresar.
 
   Como alternativa a esperar a que las industrias crezcan a lo largo de su 
ferrocarril, puede acelerar el proceso natural intentando invertir 
en industrias específicas.  Puedes intentar esto en cualquier momento.  las industrias 
que se pueden construir en cada mundo se muestran en las Economías Mundiales 
Gráfico, que se encuentra en las Tarjetas de ayuda al jugador.
Para construir una nueva industria, vaya a la Pantalla detallada.  Centrar el 
Cuadro de Construcción en el área donde desea que aparezca la Industria 
y despliegue el menú Construir.  Este menú enumera las industrias disponibles. 
para ser construido.  Elija la Industria que desee.  Si un sitio adecuado 
se encontró en la zona, se construye la industria y se construye la Caja de Construcción 
se desplaza al sitio para señalarlo.  Si no hay un sitio adecuado disponible, 
Se le informa que la industria no se puede construir. 

PÁGINA 86


PÁGINA 87

   La búsqueda de un lugar adecuado la realizan sus ingenieros. 
No puedes elegir el cuadrado que deseas.  Si un sitio adecuado no puede 
se encontrará dentro de 3 casillas de donde colocaste la Caja de Construcción, 
la inversión no se realiza.  En este caso usted puede optar por 
Mueve la Caja de Construcción a otra ubicación e inténtalo de nuevo.
 
   Al igual que con otras industrias del juego, las que construyas también pueden desaparecer. 
cerrar el negocio o cambiar de tipo. 

PÁGINA 87


PÁGINA 88

TRENES EN FUNCIONAMIENTO

   El funcionamiento de un tren está en manos de dos personas, la locomotora
ingeniero que establece la velocidad del tren y un despachador que determina 
cuándo y dónde se mueve el tren.

   Las locomotoras de ferrocarril sólo avanzan hacia adelante o hacia atrás, 
no tiene volante.  El maquinista, sentado en la cabina de la locomotora.
y mirando la vía adelante, usa el acelerador para ajustar la velocidad del tren. 
velocidad para llegar a los puntos a lo largo de la línea según lo previsto.  Él supone que 
la vía por delante están correctamente dispuestas para guiar el tren a su posición adecuada.
destino.
 
   En Railroad Tycoon, todos tus ingenieros conducen como Casey Jones en
un buen dia.  Cuando las pistas están despejadas, abren completamente el acelerador.
tus locomotoras y haz el mejor tiempo posible. 

   El trabajo del despachador es asegurarse de que las órdenes dadas al ingeniero 
antes de que el tren salga, coloque su tren en el lugar correcto en el momento, 
que las vías estén correctamente dispuestas según sea necesario, y que el movimiento 
de todos los trenes se realiza de forma segura.
 
   Realiza las dos primeras funciones del despachador en su 
ferrocarril (programación y cambio) en el Informe de trenes.  cuando estableces 
la ruta de un tren en el Informe de Tren, los despachadores de división en su
programar salidas y llegadas por carretera y organizar los trámites necesarios 
cambio de pista. 
 
   La tercera función del despachador, garantizar una operación segura, es
más complicado.  La circulación segura de los trenes está controlada por el 
despachador en un gran diagrama esquemático del ferrocarril.  la ubicación 
de cada tren en marcha se actualiza continuamente en el tablero.  todo el
La carretera se divide en bloques y el movimiento de los trenes en bloques. 
está controlado por señales, como los semáforos.  No se permite un tren
en un bloque hasta que los trenes delante de él estén fuera del bloque, por lo tanto 
evitando la posibilidad de colisión.
 
   En su ferrocarril, la seguridad está garantizada por señales que se envían automáticamente 
establecer cuando se construyen las estaciones.  Sin embargo, confiar en estas señales 
por sí solo puede resultar en una operación muy conservadora e ineficiente.  en tu 
rol como ingeniero de construcción y despachador, puede mejorar la 
eficiencia de su camino por un costo mínimo mediante la colocación selectiva de 
señales adicionales y pistas dobles.  También puedes entrar en el 
Gestión de trenes individuales deteniéndolos o abriendo bloques. 
que normalmente estaría cerrado. 

PÁGINA 88


PÁGINA 89

Cómo funcionan las señales

   Las reglas para señales se aplican sólo cuando la opción de realidad "Dispatcher 
"Operaciones" está en vigor.
 
   Cada estación o torre de señales de su ferrocarril viene equipada con 
un conjunto de señales de vía, una señal a cada lado de la vía que pasa 
a través de la estación.  Estas señales controlan el movimiento de los trenes que pasan. 
ellos en cualquier dirección.  Una señal de Ir permite que un tren que se aproxima 
pasar, mientras que una señal de Stop lo detiene.  Consulte la tabla de señales en la 
Tarjeta de ayuda al jugador para obtener una descripción de las señales de Ir y Parar.
 
   Todo el recorrido que se extiende de una señal a otra a lo largo de la 
La línea se considera un bloque de vía.  Sólo un tren a la vez es
permitido en un bloque de vía única.  Cuando un tren entra en una manzana de
vía única, las señales en ambos extremos de la cuadra giran a Stop 
impidiendo la entrada de más trenes.  Cuando el tren llega a la 
Al final del bloque, las señales en ambos extremos cambian a Ir y una vez más 
permitir la entrada. 

   Tenga en cuenta que los límites de un bloque están establecidos por la ubicación de 
señales.  En los casos en que las pistas se dividen en un interruptor, las pistas que 
continuar desde el interruptor sigue siendo parte del bloque original a menos que 
se coloca una señal después del interruptor. 

   Por ejemplo, supongamos que su ferrocarril tiende una vía entre Richmond y 
Charlottesville.  Luego colocas un interruptor entre estos dos y ejecutas 
otra sección de vía al norte hasta Washington, D.C. Si no agrega ninguna 
Más señales, toda la pista entre las tres ciudades existe como una sola. 
bloque, y normalmente sólo un tren puede circular por toda esta vía a la vez.
tiempo. 

PÁGINA 89 


PÁGINA 90

   Colocando otra señal justo después del interruptor en el camino a 
Washington, separa el viejo bloque en dos bloques, uno que corre 
entre Richmond y Charlottesville, y uno que corre entre el 
interruptor y Washington.
 
   Si toda la vía en un bloque es de doble vía, el sistema de señales 
permite que dos trenes a la vez estén en el bloque, independientemente de su 
posición relativa.
 
   Cada conjunto de señales en su ferrocarril viene con un señalero en
una torre.  Si un tren se acerca a una torre y el bloque de delante está vacío, 
la señal está configurada en Ir.  Cuando el tren entra en la cuadra, el señalero 
telegrafía al despachador y el despachador marca el tren en el 
nuevo bloque en su tablero.  El despachador telegrafía al señalizador y   
su contraparte en el otro extremo del bloque para cerrar el bloque.  ambos 
Los señalizadores ponen sus señales de bloqueo en Parada y no hay más trenes. 
permitido entrar. Cuando el tren en el interior llega al otro extremo de la cuadra,
El señalizador en ese extremo telegrafía al despachador, y éste le da la orden. 
Está bien reabrir el bloque. 

   Reconocer qué pista constituye un bloque puede resultar complicado 
cuando las pistas comienzan a ramificarse.  Las señales no vienen con interruptores. 
Todas las vías que se extienden fuera de su línea principal desde un interruptor siguen siendo parte 
de su bloque de línea principal a menos que agregue una torre de señales a la rama para 
separarlo. 

Torres de señales
 
   Un bloque que separa dos estaciones a gran distancia puede ser 
tanto tiempo que los trenes circulan de manera muy ineficiente entre ellos.  mientras 
un tren cruza la cuadra, el segundo está parado en una parada 
señal en un extremo. 

   Una cosa que puedes hacer para acelerar el movimiento relativo de los trenes en este 
La situación es dividir el bloque grande en bloques más pequeños agregando señal.  
torres a lo largo de la línea.  Las matemáticas del cálculo dicen que cuanto más 
bloques en los que divida el bloque grande, más rápido podrán dos o más trenes 
moverse entre los extremos del bloque original.  Pero las torres de señales son 
caro.  Debe encontrar un compromiso económico entre el número de 
torres que agregar y el aumento en la velocidad del tren que seguiría, versus 
el costo de esas torres. 

PÁGINA 90


PÁGINA 91

   Para construir una torre de señales, vaya a la Pantalla detallada y coloque la 
Caja de construcción en la sección de la vía donde desea que esté la torre. 
aparecer.  Despliega el menú Construir, elige la opción "Construir estación", 
y luego elija la opción "Torre de Señales" del menú de la estación 
opciones.  La nueva torre aparece dentro del cuadro de construcción en la 
pantalla y las señales inmediatamente comienzan a afectar el movimiento de 
trenes.
 
   Una torre de señales consta de un conjunto de señales y una sección de doble 
pista.  Un número ilimitado de trenes puede esperar junto a una señal con 
sin riesgo de colisión.
 
   Las torres de señalización cuestan 25.000 dólares y sólo pueden construirse en estructuras existentes. 
tramos de vía recta.  No podrán construirse sobre curvas, curvas, 
tramos de puente o túnel. 
 
Anulación de una señal de bloqueo

   Los despachadores de su ferrocarril nunca cometen errores, pero sí
También muy conservador.  Puede haber momentos en su ferrocarril en los que más
Las operaciones ferroviarias liberales pueden dar como resultado un servicio más rápido pero seguro.  en  
En su rol como despachador jefe, puede abrir bloques que normalmente están 
cerrado para que los trenes detenidos se muevan.  Esta acción es útil cuando hay un ayuno. 
El tren ya está en un bloque y hay un tren más lento esperando parado detrás. 
o cuando un tren está dentro de un complicado bloque de vías de cambio 
y un tren que está esperando tiene una ruta que no interfiere con el 
tren en movimiento.
 
   Puede anular una señal de cualquier pantalla excepto la Regional 
Pantalla.  En la visualización detallada, el cuadro de construcción debe estar centrado 
en la señal que planea cambiar.
 
   Si está usando el mouse, coloque el puntero sobre la señal que desea 
desea anular y presione el Selector 1. Se abre una ventana de Señal que muestra 
la vía, torre/estación y las dos señales, una en cada sentido. 
Las dos señales están en cada extremo del edificio y controlan los bloques. 
que están adyacentes.  Dentro de la ventana Señal, coloque el mouse 
puntero sobre la señal que desea anular y presione nuevamente el Selector 1. 

   Para anular una señal cuando no tienes un mouse, coloca el cursor 
en él y presione la tecla Señal.  Esto abre una viuda que solicita que 
usted indica la dirección de la señal que desea cambiar.  Presione el 
Tecla de dirección que corresponde a la dirección de la señal.  Por ejemplo, 
si la señal que desea cambiar está en el oeste- 

PÁGINA 91


PÁGINA 92

lado con destino a una estación situada en una vía recta que corre de este a oeste,
presionaría la tecla de dirección hacia el oeste para anular esa señal. 

   En ambos casos, se abre otro menú que le ofrece las opciones "Normal",
"Esperar" o "Continuar".

   Al elegir "Normal" se restablece el funcionamiento normal de la señal: se detiene si el bloque 
está lleno, ve si el bloque está vacío. 

   Puede anular las señales existentes con cualquiera de las opciones del menú "Hold" 
o "Continuar".  Se muestra cómo se muestran gráficamente estas anulaciones. 
en el Cuadro de anulación de señales del Suplemento técnico.
 
   Una señal anulada con "Hold" detiene todos los trenes hasta que la señal 
se anula nuevamente y regresa a la operación "Normal".

   Una señal anulada con "Continuar" permite que pase el siguiente tren,
pero luego vuelve automáticamente al funcionamiento normal.
 
   La opción de menú "Normal" devuelve una señal actualmente anulada 
volver al funcionamiento normal. 
 
Detener trenes
 
   Los ferrocarriles consideran deseable en ocasiones detener el movimiento de 
un tren.  Se podría retener un tren para evitar un accidente o permitir que un 
siguiendo el tren para pasar. 

   En su ferrocarril también puede resultarle conveniente detener temporalmente 
un tren.  Además de las razones anteriores, es posible que desee tomar un tren para 
esperar fuera de una estación hasta que se haya acumulado un suministro de carga para el 
tren para llevarse. 
 
   Puede detener un tren cambiando la señal que está 
acercándose (como se explica en la sección inmediatamente anterior). 
Señales), o ordenando al propio tren que se detenga.  Cambiando una señal 
Sin embargo, al pulsar "Esperar" se detiene todos los trenes que lleguen a esta señal.  Pausa 
un tren individual lo detiene solo.
 
   Pausa un tren individual de la lista de trenes.
 
   Si usa el mouse, mueva el puntero del mouse a la línea debajo del 
tren que desea pausar y presione el Selector 2. La línea debajo del tren 
cambia de color o patrón para indicar que se ordena al tren que se detenga.
 
   Si no tiene un mouse, use la tecla Tab y las teclas de dirección para 
mueva el cursor al lado de la locomotora del tren que desea pausar
y presione la tecla Espera.

PÁGINA 92


PÁGINA 93

   El cambio en la línea debajo del tren indica que este tren está 
va a dejar de moverse en la siguiente señal que alcance y no avanzará más 
hasta que elimines la orden de pausa.
 
   Para eliminar la orden de pausa con el mouse o el teclado, 
repita el procedimiento para hacer una pausa.  La línea vuelve a su normalidad. 
apariencia y el tren reanuda su funcionamiento normal. 
 
Modo sin colisiones
Cuando estás aprendiendo a jugar a Railroad Tycoon, puede que te resulte 
Útil para jugar sin tener que preocuparse por señales y colisiones. 
Esto puede permitirle concentrarse en aprender otros aspectos del 
juego.
 
   Para jugar sin posibilidad de colisiones y poder ignorar 
el sistema de bloqueos y señales, elija la opción "Sin Colisión" 
cuando esté configurando los parámetros de su ferrocarril. 

   Los efectos del modo sin colisión son que los trenes nunca pueden 
naufragio.  Aunque el sistema de señales no funciona, los trenes no 
chocar.  Cuando dos trenes se encuentran o se adelantan, el tren de clase inferior 
se detiene en una vía muerta y se detiene.  Esto lo maneja automáticamente su 
despachadores y usted no tiene que hacer ningún preparativo.  cuando el 
El tren de clase superior ha pasado, el tren detenido comienza gradualmente 
moviéndose de nuevo.  Una desventaja de este modo es que un tren de clase baja 
puede verse detenido muchas veces al intentar completar su recorrido.
 
PÁGINA 93


PÁGINA 95

4. EL NEGOCIO DEL FERROCARRIL

CAPITALIZACIÓN FERROVIARIA

   Los ferrocarriles fueron una de las grandes empresas de capital del sector industrial. 
edad, lo que requiere enormes inversiones en los proyectos de construcción globales que
se convirtieron.  Antes de que el primer tren pudiera circular, costoso y extenso 
Se requirió preparación: millas de carretera preparadas, puentes construidos 
en caso necesario, carriles adquiridos y colocados, estación mínima 
Instalaciones construidas, locomotoras y material rodante preparados. 

   El dinero que hizo posible los ferrocarriles provino de varias fuentes, 
incluidos los inversores que suscriben acciones y, por lo tanto, se convierten en 
propietarios parciales de la empresa, inversores que compran bonos a largo plazo, 
préstamos bancarios a corto plazo y ganancias generadas por el ferrocarril una vez 
operaciones iniciadas.
 
   Cuando comienza un nuevo juego de Railroad Tycoon, ya has 
vendió parte del público sobre su sueño y atrajo inversores que han 
compró suficientes acciones y bonos para poder comenzar.  como jugar 
continúa, es posible que tenga la oportunidad de vender acciones adicionales, pedir prestado 
más dinero, recomprar acciones en el tesoro y recomprar bonos. 
 
Capital inicial

   La capitalización inicial de su ferrocarril es de $1.000.000, $5000.000
obtenidos de la venta de bonos y 500.000 dólares obtenidos de inversores que 
Ha comprado 100.000 acciones de su capital a 5 dólares cada una.  esto es
el dinero con el que comienzas tu ferrocarril. 
 
Stock adicional

   A medida que pasa el tiempo y su ferrocarril crece, nuevas existencias, además de  
los 100.000 pendientes al principio, pueden llegar a existir en dos 
formas: nuevas emisiones de acciones o desdoblamientos de acciones.
 
   Se pueden emitir nuevas acciones sólo cuando construyes una estación en una nueva 
ciudad.  Como beneficio adicional para la nueva conexión ferroviaria, la ciudad local 
Los líderes pueden ofrecerle comprarle 10,000 nuevas acciones al precio actual. 
mercado 

PÁGINA 95


PÁGINA 96

precio.  Si esto ocurre, tienes la opción de realizarlo o no. 
Elija la opción que desee en el menú que aparece.  la acción 
vendida consiste en acciones recientemente autorizadas y nominativas que anteriormente 
no existía.  La venta incrementa las acciones en circulación en la  
manos del público en 10.000.
    
   Se produce una división de acciones 2: 1 al final de cualquier período fiscal en el que 
el precio de sus acciones alcanza los $100 por acción o más.  al principio 
del año siguiente, el número de acciones se duplica y el precio de la
Las nuevas acciones se reducen a la mitad del precio de las antiguas.  Por ejemplo, si el 
El precio al final del año de 140.000 acciones se calcula en 
$110, las acciones se dividen dando como resultado 280.000 acciones con un precio de $55 por acción. 
compartir.

Felicidad de los accionistas
 
   Independientemente del hecho de que el ferrocarril que usted dirige es su 
sueña y que tus decisiones han convertido en la gran empresa que 
lo es, sin embargo usted trabaja para los accionistas y ellos son unos cínicos
grupo.  Sus accionistas sólo estarán contentos si el precio de las acciones es más alto
que el año pasado y subió más.  Si el precio de las acciones no aumenta 
se vuelven infelices y pueden enojarse mucho si por alguna razón
En circunstancias impactantes, el precio de las acciones debería caer.
 
   Usted conservará el cargo de presidente de su ferrocarril siempre que el 
Los accionistas al menos están contentos con el trabajo que están haciendo.  Su 
La felicidad se mide al final de cada período fiscal cuando el 
Los accionistas calculan su retorno de la inversión (ROI) promediado durante 
los últimos 5 años.  Cuanto mayor sea este número, más felices serán. 
Si durante varios períodos seguidos este número no aumenta, o 
En realidad disminuye, los accionistas se enojan progresivamente.
 
   Si se acaba la paciencia de los accionistas, pueden echarle del cargo
y reemplazarlo como presidente del ferrocarril.  Estás jubilado por la fuerza y   
termina su gestión del ferrocarril.  Sin embargo, si al menos el 50% de
las acciones de su ferrocarril están en el tesoro, no pueden despedirlo.

Bonos
 
   Su ferrocarril comienza con un bono pendiente del 4% de $500,000. 
Se venden y recompran más bonos en incrementos de 500.000 dólares.
 
   Cada bono vendido tiene una tasa de interés anual que se resta 
del efectivo de su ferrocarril al final de cada diciembre.  el interes 
La tasa de cualquier bono nuevo que desee vender depende de la economía y 
la cantidad de bonos que tiene pendientes como se muestra en la siguiente tabla. 

PÁGINA 96


PÁGINA 97

   Una vez que la tasa de interés actual alcance el 9%, no podrá vender ningún 
más bonos, independientemente de cuántos ya tenga pendientes 
o el estado actual de la economía.  Si la economía mejora y 
Los tipos de interés económicos caen, es posible vender más bonos hasta
la tasa vuelve a alcanzar el 9%.
 
   Las tasas de los bonos son más bajas en el oeste de EE. UU. debido a los subsidios gubernamentales.

   Para vender bonos o recomprarlos, llame a su corredor.

Tabla de tasas de interés

                                    TIPOS DE INTERÉS
                             Número de bonos en circulación
Económico
Clima 0 1 2 3 4 5 6 7
 
Auge 2% 3% 4% 5% 6% 7% 8% X
Moderación 3% 4% 5% 6% 7% 8% X X
Normal 4% 5% 6% 7% 8% X X X
Recesión 5% 6% 7% 8% X X X X
Pánico 6% 7% 8% X X X X X


Notas: Los porcentajes de la tasa de interés son la tasa que pagará otro
bono, dependiendo del clima económico actual y del número de
bonos que tienes pendientes.  X = no es posible vender bonos.

Llamando a su corredor

   Para realizar la mayoría de las transacciones financieras que involucran acciones y bonos, 
llama a su corredor para obtener acceso a los menús de actividades financieras. 
Despliega el menú Acción y elige la opción "Call Broker".  esto 
abre la ventana Resúmenes financieros.  Desde aquí puedes obtener ciertos 
información financiera sobre su ferrocarril y sus competidores, vender o 
recomprar bonos, comprar y vender acciones propias, comprar y vender competidores 
acciones ferroviarias (Adquisiciones del mercado de valores, página 111) y operar empresas competidoras 
ferrocarriles (ver Control de otros ferrocarriles, página 112).
 
   Para vender o recomprar un bono, despliegue el menú Efectivo.  si tu eliges 
la opción "Vender Bono de $500,000", esa cantidad de dinero se agrega a su 
efectivo y al tamaño de sus bonos.  Eligiendo la opción "Recomprar 
Bono de $500,000" resta esa cantidad de su efectivo y bonos.
 
   Para comprar acciones de su ferrocarril y ponerlas en su tesorería, tire 
Baje el menú Comprar Acciones y elija la opción "Comprar Acciones en Tesorería".
El costo de las acciones se resta de su efectivo y 10,000 
Las acciones se añaden a su tesorería.  Las acciones propias se venden en el mismo 
forma en que se compra, excepto desde el menú Vender acciones.  Tenga en cuenta que usted 
no puede comprar acciones propias si el público no posee ninguna, y que usted 
No se pueden vender acciones propias si no las hay en la tesorería.
 
   El precio de las acciones se determina mediante la compra y venta normal en el 
mercado de valores.  Cuando se realiza una orden muy grande de compra o venta, el 
precio

PÁGINA 97


PÁGINA 98

se fuerza hacia arriba o hacia abajo para encontrar suficientes vendedores o compradores en el
otra parte para completar la transacción. 

   Todas las transacciones de acciones en Railroad Tycoon son órdenes extraordinarias.
que involucran cantidades relativamente grandes de acciones en circulación.  Para esto
razón, espere pagar realmente un 10% más que el precio cotizado cuando
comprando y recibiendo un 10% menos que el precio cotizado al vender. 

Préstamos a corto plazo
 
   Durante el juego puedes gastar más dinero del que tienes.  cuando te involucras 
en gasto deficitario, el color de su efectivo actual en la pantalla 
La ventana cambia de color.  Si al final de un año tienes un resultado negativo
posición de efectivo, se le cobra el 12% sobre el saldo negativo.

Declararse en quiebra
 
    Como cualquier negocio, los ferrocarriles pueden endeudarse tanto que
la protección contra los deudores y la reorganización supervisada por los tribunales es la 
única alternativa a la ruina total.  El resultado normal de una quiebra
es que los dueños anteriores (accionistas) son eliminados, los bonos 
pendientes se reducen a un nivel manejable, y el resto 
Los prestamistas reciben nuevas acciones a cambio del dinero perdido. 
Si el negocio recupera su salud, el aumento del precio de las acciones algún día podría 
igual o superior al dinero perdido cuando parte de los bonos de la empresa en quiebra 
fueron convertidos en acciones.

   Si las condiciones económicas, los accidentes y otras circunstancias funcionan
contra su ferrocarril en la medida en que parezca encaminado a la ruina, usted
tiene la opción de declararse en quiebra en cualquier momento.  Este paso puede 
aliviar parcialmente la carga de su deuda y tal vez recuperar su ferrocarril 
en sus pies.  Puede haber ocasiones en las que sea una buena estrategia defensiva, ya que 
bueno.
 
   Para declararse en quiebra, llame a su corredor, baje el efectivo 
menú, y elija la opción "Declararse en Bancarrota".  Todos los bonos que
se puede reembolsar con su efectivo, se cancela la mitad de su saldo pendiente 
Si se eliminan los bonos (se redondean hacia abajo), todas sus acciones de tesorería se
eliminado, todas sus acciones en manos de ferrocarriles competidores se eliminan,
y el público se queda con 100.000 acciones.

   Después de declararse en quiebra, no podrá tender más vías hasta que 
su saldo de efectivo es positivo y todos los bonos restantes han sido pagados.

PÁGINA 98


PÁGINA 99

INFORMES FINANCIEROS

   A medida que avanza tu juego de Railroad Tycoon, puedes invocar una serie de 
diferentes informes financieros para examinar el proceso de su ferrocarril. 
Los informes que están disponibles son un Balance General, un Informe de Ingresos, 
un informe de ingresos de trenes y un gráfico de precios de acciones.  Todos estos informes 
están disponibles durante el juego.  Desde cualquier pantalla, despliegue los Informes 
y elija de la lista el informe que desea ver. 

Balance general

                          BALANCE: 1832
                     Charlottesville y Richmond RR

Activos: cambios de duración del año hasta la fecha
 Fondos Operativos: $ 418.000 $ 130.000
 Acciones propias: $ 360.000 $ 90.000
 Otras acciones RR: $ 170.000 $ 40.000
 Instalaciones: $ 100.000 $ 0.000
 Industrias: $ 0,000 $ 0,000
 Bienes Raíces: $ 127.000 $ 0.000
 Pista: 42 millas $ 126.000 $ 0.000
 Material rodante: $ 26.000 $ 4.000
                      ----------
                      $1.330.000
Pasivos:
 Préstamos pendientes: $ 500.000 $ 0.000
 Capital almacenado: $ 500,000 $ 0,000

GANANCIA: $ 300,000 YTD: $ 260,000

Precio de las acciones
 

   El Balance compara el valor de los activos y pasivos.
de su ferrocarril y muestra si ha obtenido ganancias o pérdidas durante 
su existencia.  Las cifras se presentan en dos columnas, la derecha 
lado izquierdo para el año hasta la fecha y el lado izquierdo para toda la vida 
total del ferrocarril hasta este momento.

   Los pasivos, gastos o pérdidas se indican mediante cifras en un
color específico en la pantalla (ver el prospecto técnico), o con un signo (-)
en ilustraciones de documentación.  Las cifras en color normal indican ingresos. 
ganancias, valor positivo de los activos, aumentos en el valor de los activos y ganancias.

   Los fondos operativos son el efectivo que ahora tiene disponible.
Los activos bursátiles son el valor de sus acciones propias y de las acciones 
de otros ferrocarriles de su propiedad.  Este valor es un valor de liquidación,
o lo que podrías esperar obtener por él si intentaras venderlo bien 
ahora.  Porque cada orden de compra o venta tiende a subir o bajar el precio 
en un 10%, el valor indicado es sustancialmente menor que solo el número de
acciones que posee multiplicadas por el precio actual. 

PÁGINA 99


PÁGINA 100

   Las instalaciones incluyen todas sus estaciones, torres de señales y estaciones.  
mejoras, valoradas a su coste de adquisición.
 
   Las industrias incluyen acerías, fábricas u otras industrias.
Sitios que su ferrocarril haya adquirido, valorados también al coste de compra. 

   Los bienes raíces son el valor del derecho de paso que usted ha comprado 
cuando se coloca la vía, y no incluye los edificios que están listados 
bajo instalaciones.

   La vía es el valor de la vía que ha colocado, enumerado en lo que sería  
costo si se coloca durante un clima económico normal.
 
   El material rodante es el valor de las locomotoras y vagones que posee en su 
costo de compra.
 
   Tenga en cuenta que la mayoría de los activos se valoran por lo que cuestan.  Por ejemplo, 
En la ilustración de arriba, el ferrocarril C&R ha comprado 3 estaciones para 
$100,000 cada uno, y están listados como activos en Instalaciones por valor 
$300.000 en total.  Los bienes raíces son una excepción, ya que generalmente
aumenta de valor.  Las acciones, tanto del tesoro como de otros ferrocarriles, pueden 
fluctúan en valor. 

   En la columna del año hasta la fecha se muestra cualquier cambio en el valor de 
activos durante el ejercicio fiscal en curso.  La declaración anterior muestra 
que en lo que va de este periodo se han generado $132,000 en efectivo, tesorería 
Las acciones han aumentado su valor en 90.000 dólares y otras acciones ferroviarias de propiedad 
ha aumentado en $40,000.  Aparece un número negativo en el balanceo. 
fila de existencias para el año en curso si elimina los vagones de sus trenes, 
o reemplazar o retirar locomotoras.
 
   El activo total del ferrocarril es el valor en este momento de                     
todo lo que posee el ferrocarril.
 
   Los pasivos de su ferrocarril son los bonos que tiene  
en circulación y el capital contable, el dinero que pagaron 
su empresa para comprar acciones cuando se inició.  En términos contables
El beneficio a largo plazo de su ferrocarril, el dinero que ha ganado, es 
el valor de sus activos menos lo que debe a los tenedores de bonos (deudas) y 
accionistas (patrimonio).  Esta cifra de ganancias también se conoce como retenida. 
Ganancias o ganancias superiores a las inversiones y deudas que se han arado. 
nuevamente en la empresa. 

PÁGINA 100


PÁGINA 101

   En el caso del ferrocarril C&R tiene activos por $1,330,000 versus 
acciones y bonos por valor de 1.000.000 de dólares.  Ha obtenido una ganancia de 330.000 dólares en 
su vida útil. 

Estado de resultados
 
                             Estado de resultados
                          Declaración de Resultados; 1832
                        Clima económico: recesión

INGRESOS: YTD: Total:

Correo $ 0,000 $ 0,000
Pasajeros $ 32.000 $ 292.000
Flete Rápido $ 31.000 $ 0,000
Carga Lenta $ 0,000 $ 77,000
Flete a Granel $ 0,000 $ 91,000
                                --------- ---------
Otros Ingresos $ 80,000 $ 0,000
                                $143.000 $460.000
 
GASTOS:

Intereses/Comisiones $ 0,000 $ 40,000
Mantenimiento de Trenes $ 0,000 $ 6,000
Mantenimiento de vías $ 4.000 $ 22.000
                                --------- ---------
Mantenimiento Estación $ 9.000 $ 40.000
                                --------- ---------
                                $13.000 $77.000
Utilidad operativa $ 130 000 $ 383 000
Utilidades de acciones $ 130.000
El estado de resultados informa las ganancias y gastos del ejercicio actual. 
período fiscal y durante la vida útil del ferrocarril.  la mano izquierda
La columna informa las cifras del año hasta la fecha (YTD) y la columna de la derecha. 
el total de toda la vida.  Las cifras de la columna total no incluyen el 
Cifras hasta la fecha en la columna de la izquierda.  Los ingresos muestran fuentes de ingresos. 
y los gastos muestran dónde se ha gastado el efectivo. El beneficio operativo (o 
pérdida) es el dinero ganado (o perdido) en cualquier período de tiempo, calculado 
restando los gastos de los ingresos.  Las ganancias de las acciones indican la
ganancia o pérdida, en lo que va del año, en el valor de las acciones que posee.

   Los ingresos por clases de carga, como correo, pasajeros, 
etc., es el ingreso obtenido por la entrega de ese tipo de carga.  Para 
Por ejemplo, en la declaración anterior, C&R ha ganado $32,000 hasta ahora
este año, y $292,000 en su historial anterior a este año, para entrega 
de pasajeros.  Otros ingresos se obtienen por entregar Prioridad 
Envíos y por restaurantes y hoteles que posee su ferrocarril en las estaciones. 
donde se entregan los pasajeros.
 
   En gastos, Intereses/Tarifas es el dinero que ha pagado en 
Intereses sobre bonos, intereses sobre gastos negativos (gastar dinero cuando 
su saldo de efectivo en $0 o menos) y tarifas pagadas por vender o comprar 
devolver un bono.  El mantenimiento de trenes, vías y estaciones son gastos que usted 
deben pagar los salarios y el mantenimiento de estos elementos. 

Informe de ingresos del tren
 
   En este informe podrás leer de un vistazo cómo funciona cada uno de tus trenes. 
está realizando.  La información más importante normalmente es lo que el
tren ha ganado en lo que va de año (YTD), lo que ganó el año pasado 
(El año pasado), y cuál es su costo de mantenimiento esperado para este año. 
La clase de tren muestra si el tren es local, directo, expreso, 
o limitado.  Debajo de la ruta se muestran las paradas programadas para el tren. 
hacer 

PÁGINA 101


PÁGINA 102
 
y un indicador > muestra su próximo destino.


   También se muestra el nombre del tren si lo tiene, iconos correctos para el 
tipos de locomotora y vagones que la componen, y su velocidad media. 

   Si tienes tantos trenes funcionando que no caben en uno 
página, presione el Selector 1 para pasar a la siguiente página de trenes.

Gráfico del precio de las acciones
             
   Este gráfico muestra los precios relativos de sus propias acciones y el 
stock de los ferrocarriles competidores.  En la parte superior del gráfico están los 
nombres de los ferrocarriles que tienen stock en circulación.  Comenzando en el 
La esquina inferior izquierda son líneas de colores que trazan los cambios en el stock. 
precios a medida que avanza el juego.

   Las líneas en el gráfico están codificadas por colores con los nombres de los 
ferrocarriles arriba.  Traza desde el extremo derecho de cualquier línea hacia la izquierda 
lado del gráfico para obtener una aproximación del valor actual de ese 
valores.  Por ejemplo, la línea del mismo color que el nombre del C&R 
termina justo antes de la línea de $20, lo que indica un precio de alrededor de $18 por 
compartir.
 
   Cuando el precio de una acción alcanza o supera los 100 dólares por acción, el 
divisiones de acciones.  Se emiten dos acciones nuevas por cada acción antigua, 
y el precio de las nuevas acciones se fija en la mitad del precio de las antiguas 
compartir.  La escala de precios en el gráfico cambia para reflejar la 
división de una acción. 

PÁGINA 102


PÁGINA 103

   La escala del gráfico del lado izquierdo se extiende de $0 a $100. 
cuando comienza un juego.  Después de una división de acciones, la escala se duplica de modo que 
Siempre puede mostrar el precio correcto de las acciones.  Por ejemplo, la primera vez 
una acción se divide, la escala cambia de $0 - $100 a $0 - $200.  en esto 
forma la relación correcta entre los precios de split y no split 
Se mantienen las existencias. 
 
Clima económico

   El clima económico en Railroad Tycoon se mueve entre Panic,
Recesión, Normalidad, Moderación y Auge.  El pánico es lo peor, y
Boom es lo mejor.  La tendencia general es un movimiento gradual hacia 
tiempos mejores, pero las malas noticias repentinas pueden hacer caer la economía rápidamente y 
lejos.  El clima actual afecta el tipo de interés de los bonos, el
costo de la vía, el costo de la doble vía, el costo del derecho de vía, 
y el suministro de cargas generadas.  Generalmente las cosas cuestan más y 
Se generan más cargas en tiempos mejores. 

   Los ferrocarriles competidores también se ven afectados por la situación económica. 
Normalmente tienen ingresos más bajos en tiempos peores, pero pueden hacer más 
edificio para aprovechar costos más bajos.  También pueden volcarse 
sus bonos en tiempos de bonanza para reducir sus costos de intereses.
 
   Los climas económicos cambiantes le ofrecen oportunidades y desafíos. 
La oportunidad en los buenos tiempos es posiblemente reducir los costos de intereses. 
recomprando bonos de alto interés y vendiendo nuevos bonos de bajo costo. 
En los malos tiempos los costes de construcción son menores y esto puede ahorrarte dinero 
Si puede hacer arreglos para hacer su expansión entonces.  Además, los malos tiempos pueden 
exigirle que reduzca el número de trenes o vagones existentes 
trenes.  Se puede esperar que trenes más pequeños, más rápidos y llenos en tiempos malos 
ganar mucho más dinero que trenes más grandes, más lentos y medio vacíos. 

PÁGINA 103


PÁGINA 104

INFORMES ADICIONALES

   Además de los informes financieros, puede consultar otros informes para 
información sobre su ferrocarril.  Estos incluyen una lista de sus alojamientos.
cumplimientos, un informe de eficiencia y un historial de su ferrocarril.
 
   Estos informes están disponibles durante el juego.  Desde cualquier pantalla, tire 
Baje el menú Informes y elija de la lista el informe que desea. 
para ver. 
 
Logros

   Este informe es simplemente un registro de los acontecimientos importantes que han tenido lugar 
lugar en su ferrocarril durante su presidencia.  Generalmente cualquier novedad 
eso es lo suficientemente importante como para aparecer en los titulares de los periódicos 
se agrega a la lista de tus logros.  Ejemplos de logros 
mentos son el inicio del servicio a una nueva ciudad y nuevos récords establecidos 
para ganancias. 
 
Informe de eficiencia

   Este informe proporciona información sobre qué tan bien le está yendo a su ferrocarril. 
aprovechar las oportunidades para recoger cargas suministradas a lo largo 
su sistema. 

   La primera parte muestra el número total de vagones de carga que 
han sido puestos a disposición en lo que va del presente ejercicio fiscal y durante el 
período anterior y cuántos lograste recoger.  el porcentaje 
El número indica aproximadamente la cantidad de cargas disponibles que 
llevado.  Cuanto más se acerque el porcentaje a 100, más eficiente será
su ferrocarril está en aprovechar las oportunidades de ganancias.
 
   Toneladas-milla recorridas es una medida de la capacidad que has movido. 
Por ejemplo, un automóvil de 40 toneladas que recorre 10 millas equivale a 400 toneladas-milla. 
viajó.  Toneladas-milla entregadas es el número de toneladas entregadas 
la distancia que fueron transportadas esas toneladas.  Si el vagón de 40 toneladas está completamente cargado
cuando viajó 10 millas y luego se entregó, equivaldría a 400 toneladas-milla 
entregado. 
       
   La eficiencia de utilización es de toneladas-milla recorridas por su ferrocarril. 
dividido en toneladas-milla entregadas.  Te dice aproximadamente el porcentaje. 
de tiempo sus coches viajan vacíos.

PÁGINA 104


PÁGINA 105

   La eficiencia de los ingresos mide el dinero que usted gana versus el número de 
toneladas-milla que transportas.  La cifra en dólares es una estimación del dinero que usted 
ganar por tonelada entregada.  Cuanto mayor sea el número, más dinero tendrás 
por tonelada, y más eficientes serán sus operaciones. 
 
Historia

   El informe histórico es una repetición de los logros de su ferrocarril.
revisado en la Pantalla Regional que muestra el crecimiento de su 
ferrocarril, la economía y sus competidores, hasta ahora. 

   La repetición se realiza año tras año. 

PÁGINA 105


PÁGINA 107

5. COMPETENCIA FERROVIARIA

FERROCARRILES COMPETENTES

   Una vez que se demostró que la tecnología de los trenes sobre rieles era 
En la práctica, los ferrocarriles comenzaron a aparecer en todo el mundo industrial.
Las primeras carreteras tenían grandes áreas propias, pero eso circuns- 
La postura no duró.  A medida que más empresarios e inversores quedaron deslumbrados 
por el glamour y las aparentes riquezas del ferrocarril, los campos 
se entrecruzó con nuevas pistas.
Los ferrocarriles rivales lucharon por el acceso a áreas nuevas o ya lucrativas. 
Cuando hay competencia directa, las carreteras más sanas reducen las tarifas esperando que sean más débiles 
Los oponentes no podían permitirse las pérdidas.  Llegó la competencia definitiva 
en el mercado de valores donde los rivales luchaban por el control de las acciones de cada uno. 
empresas u otros peones ferroviarios en el mapa.
 
   Las personas que dirigían los ferrocarriles durante la era de expansión eran de 
de todo tipo, ingenieros brillantes, ejecutivos consumados, astutos 
financieros, incompetentes y delincuentes.  Los presidentes ferroviarios no sólo 
tuvieron que administrar su propio negocio, pero comprender las fortalezas y debilidades. 
de sus rivales y planificar en consecuencia. 

   En Railroad Tycoon tú también tendrás que enfrentarte a ferrocarriles rivales. 
Tenga cuidado con los ferrocarriles competidores que se expanden y le cortan el paso.
iniciar guerras de tarifas en estaciones clave, o intentar tomar el control de
su ferrocarril en el mercado de valores.  A cambio, busca oportunidades. 
paralizar o apoderarse de sus competidores.  Obtener el control de uno o 
más rivales pueden mejorar significativamente el éxito de tu 
ferrocarril. 

   Hasta tres de tus rivales pueden poner en marcha sus propios ferrocarriles.  estos 
Los ferrocarriles funcionan según la personalidad del personaje histórico. 
ese es su presidente.  Por ejemplo, un ferrocarril dirigido por Jim Hill es 
Siempre buscando nuevas ciudades para construir.  Carreteras gestionadas por J. P. Morgan 
o Jay Gould son expertos en transacciones en el mercado de valores. 

PÁGINA 107


PÁGINA 108

   No podrá tender vías a lo largo de las vías de un ferrocarril competidor, 
y no puedes construir una estación dentro de 5 casillas de un competidor 
estación del ferrocarril.  Puedes trazar la vía directamente hacia la estación de un rival, 
desencadenar una guerra de tarifas (consulte Guerras de tarifas, página 109).
 
   Una vez que se inician los ferrocarriles competidores, usted puede comprar y vender sus 
acciones de forma similar a la compra de acciones propias (consulte
Cómo llamar a su corredor, página 97).  Si puedes comprar suficiente 
acciones de la competencia, usted se hace cargo del ferrocarril (consulte la toma de acciones del mercado de valores). 
overs, página 111) y puede controlarlo parcialmente (consulte Control de otros 
Ferrocarriles, página 112). 

PÁGINA 108


PÁGINA 109

GUERRAS DE TARIFAS

   Antes de la regulación gubernamental de las tarifas de flete, una táctica estándar de 
los ferrocarriles rivales que sirven a las mismas ciudades fue reducir las tarifas.  esto dibujó 
alejar el negocio de los competidores, debilitándolos y, con suerte, impulsando 
ellos de las proximidades.  El superviviente podría entonces subir los precios a niveles muy 
niveles rentables sin que la presión competitiva los mantenga bajos.
 
   Su ferrocarril puede ser el objetivo de un ataque de guerra de tarifas por parte de un 
ferrocarril competidor, o puede utilizar la guerra de tarifas como medio para debilitar 
un rival.  Para ganar una guerra de tarifas debes entender qué está pasando y cómo 
lo mejor es proceder.
 
   Una guerra de tarifas se desencadena cuando construyes una pista en un 
la estación de un competidor o un ferrocarril competidor coloca la vía en uno de
sus estaciones.  Recibes un mensaje anunciando que se ha iniciado una guerra de tarifas. 
iniciado, y la frontera alrededor del Informe de envío del afectado 
la estación cambia al color que significa mitad de tarifa.  Hasta la guerra de tarifas 
Cuando se concluye, el borde permanece en el color medio, lo que significa que 
Todos los ingresos por la entrega de carga aquí se reducen a la mitad.  Una carga que 
normalmente gana $20,000 cuando se entrega, gana $10,000 cuando se lo lleva a 
una estación en una guerra de tarifas.
 
   El ganador de una guerra de tarifas lo decide el ayuntamiento local de la 
ciudad donde se desarrolla la guerra.  Al final de cada período fiscal el 
El consejo examina el servicio prestado por los opositores y vota a favor. 
que debería tener el monopolio del servicio a la ciudad.  comienzo 
con la votación después del segundo período fiscal de la guerra, el primero 
El ferrocarril que obtenga al menos una mayoría del 66% de los votos será declarado ganador. 

   Los votos en una guerra de tarifas están directamente ligados a la cantidad de cargos 
entregados y retirados de la estación en cuestión.  Por ejemplo, si
La estación demanda carbón, cuanto más carbón puedas entregar allí, más 
votos a su favor.  Si la emisora ​​en cuestión dispone de una gran oferta de
madera, su total de votos aumenta por cada tonelada de madera transportada.  el 
El ayuntamiento se ve afectado por su historial en cada carga que suministra. 
y la demanda, por lo que le conviene dedicar trenes especiales a 
dar servicio a esta estación, independientemente de los ingresos, sólo para ganar votos.
 
   Si un ferrocarril competidor pierde una guerra de tarifas, todas sus vías que salen 
de la estación está destrozada.  Si esto deja alguna estación aislada sin 
otras conexiones de vía, entonces esas estaciones también se eliminan.

PÁGINA 109


PÁGINA 110

    Si su ferrocarril pierde, todas sus instalaciones, vías, trenes, 
Se eliminan puentes, etc., dentro de las tres casillas de la estación.  tu 
no recibir compensación por estas pérdidas.

   Si ganas una guerra de tarifas, la estación será totalmente tuya.  el 
El borde alrededor del informe de envío de la estación cambia del color 
que significa medias tasas, al color que significa tasas dobles.  Para el 
En el próximo período fiscal, todos los ingresos por entrega de carga serán el doble de lo normal. 
Habiendo accedido descaradamente a todos los deseos de la ciudad de ganar la tasa 
guerra, ahora estás en la feliz posición de darles una lección de 
economía monopólica.  
 
   No se pueden construir instalaciones como talleres de motores, oficinas de correos, 
etc., en una estación en una guerra de tarifas. 

PÁGINA 110


PÁGINA 111

ADQUISICIONES BURSÁTILES

   En la segunda mitad del siglo XIX, muchos de los grandes ferrocarriles 
Las batallas en Estados Unidos se libraron en Wall Street, lejos de las vías y
trenes de los combatientes.  Una manera de neutralizar a un competidor era  
tómalo y haz que sus recursos trabajen para ti, no en tu contra. 
Algunos de los ferroviarios más infames de este período sabían junto a 
nada sobre cómo administrar un ferrocarril, pero eran expertos en manipulación de acciones. 
ción.

   Mientras construye y opera su ferrocarril, debe permanecer 
consciente de las operaciones bursátiles de sus competidores.  dado el 
oportunidad, pueden apoderarse de su empresa, saquearla con dinero en efectivo y 
dejarte sin trabajo.  Debes protegerte de ese riesgo, y 
También busque sus propias oportunidades.  Es posible que usted 
hacerse cargo de uno o todos sus competidores y hacer que trabajen para usted 
a partir de entonces.
 
   Además de comprar sus propias acciones, puede comprar acciones en 
cualquier ferrocarril competidor.  Si en algún momento posee más del 50% de las acciones 
en circulación (propiedad del público, en la tesorería de la empresa o en su 
manos), usted toma el control y lo controla (consulte Control de otros ferrocarriles). 
carreteras, página 112).
 
   Las compras y ventas de acciones se realizan de manera similar a las 
para sus propias acciones (consulte Cómo llamar a su corredor, página 97).  Sin embargo, si 
la dirección contraria ha comprado el stock restante que necesita y 
Ponlo en la tesorería, solo puedes comprar las acciones restantes por 
haciendo una oferta pública. 

   Una vez que al público no le queden acciones para vender, puede presentar una oferta. 
para todas las acciones que no posee.  Para hacer esto llame a su corredor de 
el menú Acción e intenta comprar más acciones en el ferrocarril objetivo. 
Aparece un nuevo menú informándote que debes licitar por todos los 
acciones restantes en la tesorería al doble del precio actual de mercado. 
Tienes la opción de realizar esta compra o no.
 
   Si procede a licitar por el stock restante, el costo es 
resta de su efectivo y luego posee el 100% de las acciones en el 
ferrocarril.
 
   Tenga en cuenta que, dado que sólo necesita más del 50% para retener el control, puede 
vender algunas de las acciones ahora o más tarde sin perder el control.  
Sin embargo, si vende acciones hasta el punto de que ya no posee más 
50%, pierdes el control del ferrocarril y se convierte en competidor 
otra vez. 

PÁGINA 111


PÁGINA 112

CONTROLAR OTROS FERROCARRILES

   Controlar uno o más de los ferrocarriles competidores puede ayudarle 
financiera y tácticamente.  El valor de sus acciones puede aumentar, 
ayudando a incrementar el valor de los suyos.  Puedes transferir dinero desde 
sus tesoros a los suyos, o viceversa.  Puedes intentar tener un 
vía de construcción de ferrocarril controlada que bloquea el paso de otros ferrocarriles
expandiéndose, mientras su propio ferrocarril crece sin obstáculos.
 
   Una vez obtenido el control de un rival, debes decidir cuál es la mejor manera de sacar provecho. 
de sus recursos.  Es el mejor curso para invertir en él, o tenerlo 
invertir en ti?  Úselo como bloqueador o constrúyalo lejos de usted para mantenerlo 
¿Tus opciones están abiertas?  ¿Ha iniciado una guerra de tarifas contra otro rival?
 
   Una vez que haya tomado el control de un ferrocarril competidor, podrá 
tomar algunas decisiones operativas para ello.  Para operar un control 
ferrocarril, despliegue el menú Acción, elija "Llame a su corredor" y 
luego despliegue el menú Operar RR.  Tiene cuatro opciones operativas, 
como se muestra en el menú Operar RR a continuación. 
 
   Elija las opciones "Tomar $100,000" y "Dar $100,000" para mudarse 
dinero del tesoro del ferrocarril controlado al de su ferrocarril 
tesorería, o viceversa.  Normalmente el dinero se mueve en cantidades de 100.000 dólares. 
El dinero también puede moverse en incrementos de $250,000 si una cantidad sustancialmente grande
cantidad de efectivo está disponible en cualquiera de las tesorerías y en el menú Operar RR 
cambios para reflejar esta habilidad.
 
   Elija la opción "Recompra de bonos" para ordenar al ferrocarril controlado que 
Recomprar un bono de 500.000 dólares.  El efectivo y los bonos del ferrocarril son entonces 
reducido en $500,000.  Los ferrocarriles controlados sólo recompran bonos cuando 
diles que lo hagan.  Quizás nunca vendan más bonos.
 
   Elija la opción "Construir vía" para ordenar al ferrocarril controlado que 
intentar conectarse a una determinada ciudad.  Se abre una ventana de texto que le ofrece 
la oportunidad de nombrar las ciudades desde y hacia las que desea construir. 
Escriba el nombre de la ciudad y presione la tecla Selector 1.  A partir de entonces, 
El ferrocarril intenta construir hasta la ciudad que nombraste.  Si no es capaz 
para construir allí por algún motivo, aparece un mensaje que le indica esto. 

PÁGINA 112


PÁGINA 113

   Una vez que haya tomado el control de un ferrocarril, su ejercicio de este 
Esta opción es la única manera de que el ferrocarril controlado siga construyéndose.
 
   Puedes construir tus pistas en las estaciones de un modo controlado. 
ferrocarril, creando estaciones Union.  Cuando esto ocurre, automáticamente 
construir una terminal (costo normal $200,000) por el costo de una estación 
($100,000).  Puede construir instalaciones en las estaciones de Union. 

PÁGINA 113


PÁGINA 115

6. LA HISTORIA DEL FERROCARRIL

LOS ORÍGENES DEL FERROCARRIL

   La historia del ferrocarril se remonta a los caminos con baches en la antigüedad. 
Ciudades griegas que se cree que tenían carros ceremoniales guiados.  Pero el 
Los elementos del ferrocarril tal como lo pensamos, todos se unieron para el 
primera vez en 1825 cuando George Stephenson piloteó su motor de locomoción 
No. 1 a lo largo de las vías del ferrocarril Stockton & Darlington, tirando de un 
tren de 34 vagones.
 
   De ese día se conserva un relato de la algo mística 
inicios del ferrocarril de la mano de uno de los trabajadores de Stephenson.  tener 
descargó la locomotora de su vagón, la montó sobre las vías y 
llenó su caldera con agua, los hombres descubrieron que no tenían rival. 
Mientras un hombre iba a buscar una linterna, Robert Metcalf utilizó la luz del sol. 
a través de su lupa para encender su pipa.  siendo practico el 
giró su vaso sobre un embalaje de cáñamo y pronto transformó el 
poder del sol en el fuego de la primera locomotora para tirar de una 
tren portador. 

   Ese día de septiembre fue un triunfo no sólo para Stephenson y el 
fundadores del ferrocarril, sino para todos los demás inventores y pensadores 
que habían contribuido a las nuevas tecnologías e ideas reunidas 
allí por primera vez.  La combinación de vía, locomotora y 
tren de transporte público, iba a revolucionar el transporte de personas 
y bienes, y ayudar a cambiar el mundo para siempre.
 
   El primer componente del ferrocarril que se desarrolló fue la vía. 
que guiaba los trenes y los coches.  Los beneficios de moverse con ruedas 
Los vehículos sobre raíles de algún tipo habían sido reconocidos durante muchos años. 
antes de 1825.
 
   Distribuyendo el peso de la carga a lo largo del riel y hacia abajo. 
A través de la estructura de la vía se podían soportar cargas muy pesadas. 

PÁGINA 115


PÁGINA 116
Sin esta distribución del peso, las pesadas locomotoras de vapor que 
pronto aparecieran no podrían moverse sin hundirse en el
suelo. 

   Una superficie lisa de madera o hierro en contacto con la superficie lisa.
Las ruedas de los vehículos en movimiento ofrecían una resistencia o fricción mucho menor.
que los caminos o terrenos irregulares.  Ruedas con bridas en los vehículos.
les ayudó a adherirse a la barandilla.  La combinación de riel y brida. 
La rueda significaba que los caballos podían tirar de cargas pesadas, y luego 
locomotoras de vapor, a velocidades sin precedentes. 
 
   Los rieles servían como guías, permitiendo que una sola fuente de energía tirara de un 
una larga fila de vehículos de transporte y, por tanto, repartir los costes de la energía
sobre más cargas.  Antes de los rieles, los vehículos tenían que moverse individualmente, cada uno
con una única fuente de energía, generalmente un caballo.
 
   La vía se utilizaba antes de la década de 1820 principalmente en interiores y exteriores. 
de minas donde el gasto de su construcción era práctico debido a la
Movimiento frecuente de cargas pesadas.  Aparte de las minas, las huellas fueron
Rara vez se vio hasta que aparecieron los tranvías en el siglo XVII.  Los tranvías eran
pistas sobre las que los caballos tiraban de carros con ruedas especiales.  antes 
Los tranvías se generalizaron, pero apareció una nueva fuente de energía, 
la locomotora de vapor. 

   Se produjo la primera demostración práctica de una locomotora de vapor.
en 1804, cuando la locomotora de Richard Trevithick arrastraba algunos vagones de mineral 
un tranvía en Gales.  Este primer diseño no generó el entusiasmo 
se lo merecía, pero otros inventores continuaron buscando métodos eficientes. 
Formas de transformar vapor a alta presión en energía locomotora.

   El éxito de los diseños Stockton & Darlington de Stephenson, además
su posterior triunfo en los Rainhill Trials de Liverpool y Manchester,
llamó la atención del mundo occidental.  Vinieron hombres de industria y ciencia.
de todas partes para ver de primera mano la potencia de las locomotoras de vapor.  La mayoría fue 
casa quedó impresionada con la nueva tecnología y muchos elaboraron planes para 
ferrocarriles en sus comunidades.
 
   La diferencia entre Stockton & Darlington y los anteriores.  
experimentos ferroviarios fue que el tren que tiraba Stephenson era 
un transportista común.  Cualquiera que desee viajar o enviar mercancías puede comprar 
espacio en el tren.  Los vagones de mercancías y de pasajeros eran propiedad del 
compañía, y prometieron que el tren saldría de una estación en 

PÁGINA 116


PÁGINA 117

un extremo de la línea y llegar según lo programado a otro depósito donde 
pasajeros y mercancías descargadas.  El Stockton & Darlington fue el 
modelo para todos los ferrocarriles del futuro. 

   Los ferrocarriles habrían sido sólo juguetes interesantes si no existiera 
oportunidades para su empleo rentable.  En la Inglaterra de 1820 
había sido testigo del valor económico y la rentabilidad del transporte por el canal. 
La nueva tecnología de los ferrocarriles prometía una practicidad aún mayor 
y ganancias que los canales porque ofrecían mayor velocidad y capacidad, 
Era más barato de construir, podía construirse en cualquier lugar y podía funcionar en 
cualquier clima. 

PÁGINA 117


PÁGINA 118

EL PAPEL DE LOS FERROCARRILES

Introducción

   La función de un ferrocarril es montar y mover trenes de vagones. 
transporte de mercancías y/o pasajeros de un lugar a otro.  porque
pueden mover grandes cargas a largas distancias por costos mínimos,
suelen ser, con diferencia, el método de transporte más eficaz disponible. 
Hoy en día, en América del Norte, los ferrocarriles principales transportan principalmente mercancías. 
El tráfico de pasajeros se concentra principalmente en el tráfico de cercanías hacia y
desde las principales ciudades, transportados por líneas locales privadas o de propiedad gubernamental. 
En la mayoría de los países europeos, los ferrocarriles todavía tienen importantes pasajeros. 
negocio. 

   Históricamente, el papel de los ferrocarriles ha pasado por muchos cambios.
Comenzando como un tipo de transporte especial con uso limitado, 
ampliado hasta convertirse en la forma principal de mover cualquier cosa, a cualquier lugar.  Su
Su papel en la economía se ha reducido hoy en alcance, pero no en importancia. 
 
Cambios con el tiempo

   Antes de Stockton & Darlington, los ferrocarriles eran adjuntos al 
negocio minero.  Sólo el volumen y el peso constantes del tráfico minero
Justificó el gasto en vías, energía y automóviles.  El tren tipico 
Consistía en un caballo o locomotora primitiva que tiraba de unos vagones de carbón. 
o mineral.
 
   La carga principal del primer transportista común de Stockton & Darlington 
El tren todavía era carbón, pero la diferencia era que la harina y los pasajeros 
también fueron llevados.  El ferrocarril anunció que estaba ofreciendo 
servicio de transporte desde y hacia sus ciudades terminales.  El flete podría ser 
se enviaban por paquetes o por vagones, y los pasajeros eran bienvenidos. 
Todos los vagones de los trenes eran propiedad de la empresa y arreglos. 
Se hicieron con el ferrocarril para carga y descarga.  De esto 
comienzo del transporte común, el papel del ferrocarril comenzó a 
ampliar y diversificar.
 
   Los primeros ferrocarriles de vagón común se construyeron para conectar la costa 
ciudades con fuentes de materias primas en el interior.  Por ejemplo, el 
Stockton y Darlington, Liverpool y Manchester, y Baltimore y 
Ohio fueron planeados originalmente para aumentar el flujo comercial hacia los puertos. 
De hecho, este tráfico floreció, y estos primeros caminos encontraron su 
Me alegro de que el tráfico que regresa al interior también haya aumentado.  muy 
rápidamente el tráfico de pasajeros en ambas direcciones superó con creces las expectativas, 
y los ferrocarriles desarrollaron el concepto de trenes totalmente dedicados a 
transportar pasajeros. 

PÁGINA 118


PÁGINA 119

   El éxito de los primeros ferrocarriles inspiró a imitadores y pronto 
Se estaban construyendo ferrocarriles en todas partes.  Cada ciudad y luego cada pueblo. 
quería estar conectado con sus vecinos mediante rieles.  personas y bienes 
comenzaron a viajar de un lado a otro en tren en cantidades asombrosas.  Acceso 
a los ferrocarriles trajeron nuevas industrias y población a una región, 
aumentando aún más el tráfico.  Se construyeron ferrocarriles exclusivos para servir 
industrias individuales como minas de carbón y aserraderos.
 
   El transporte barato, rápido y seguro que ofrecen los ferrocarriles 
fue un estímulo añadido al crecimiento económico de las naciones que atravesaban la 
Revolución Industrial.  Los propios ferrocarriles se beneficiaron de mejoras 
tecnología como rieles de acero y locomotoras más potentes proporcionadas 
servicio más eficiente.
 
   El pico de kilometraje ferroviario en los Estados Unidos se produjo en 1916. 
En ese momento la mayor parte del transporte interurbano dentro del país era 
manejado por los ferrocarriles.  Materias primas, productos terminados, ganado, 
y la gente se desplazaba por todo el país casi exclusivamente por ferrocarril. 
 
Ferrocarriles hoy

   Desde 1916, el kilometraje de las vías en los Estados Unidos ha disminuido. 
casi el 25%, pero sorprendentemente, las toneladas/millas de tráfico transportadas han 
más del doble.  Estos cambios se produjeron principalmente por la 
abandono de vías paralelas y ramales, y la consolidación de 
tráfico.  Durante los embriagadores días de expansión ferroviaria muchas rutas 
fueron construidos en exceso y el tráfico no podía soportar todos los ferrocarriles 
tratando de competir.  Actualmente se han eliminado en su mayoría las líneas ineficientes.
 
   Cuando los ferrocarriles transportaban a la mayoría de los pasajeros y la carga para el 
nación, ramas y espuelas se alejaban de las líneas principales en todas direcciones, 
sirviendo incluso a la industria o comunidad más pequeña.  Hoy el ramal 
casi ha desaparecido de los ferrocarriles de Clase 1 (50.000.000 de dólares de ingresos brutos por
año), aunque muchos están siendo operados por empresas o gobiernos locales.
Los principales ferrocarriles se han reducido a sólo sus líneas troncales principales.
 
   El tráfico se concentra ahora en las principales terminales de carga y en las grandes 
Los trenes de mercancías consolidados constituyen la mayor parte del tráfico.  como 
Más de las funciones de transporte que antes proporcionaban los trenes se han destinado a 
Otros transportistas, los ferrocarriles han concentrado su negocio donde 
son más eficientes.  Cuando la carga se puede cargar y transportar rápidamente 
disperso 

PÁGINA 119


PÁGINA 120

de los trenes grandes, rápidos y de larga distancia que operan hoy en día, los costos
del transporte marítimo por ferrocarril es inmejorable. 

   La carga ferroviaria más común en la actualidad es el carbón que se transporta para generar electricidad. 
plantas generadoras, industrias metalúrgicas y puertos para el extranjero.
envío.  Las cargas comunes adicionales son contenedores o remolques de camiones en 
vagones planos, chatarra de hierro y acero, minerales metálicos, coque (del tipo que se elabora a partir de 
carbón y quemado para fabricar acero), productos derivados del petróleo, metales fabricados y 
maquinaria.
 
   Cuando los ferrocarriles se volvieron viables, rápidamente reemplazaron a los canales,
diligencias y vagones de mercancías como método principal de transporte terrestre. 
transporte.  Durante más de 100 años siguieron siendo dominantes.  en el 
En el siglo XX muchas de sus funciones han pasado a otros 
modos de transporte, como automóviles, camiones, aviones, barcazas 
y oleoductos, pero siguen siendo extremadamente eficientes en su esencia. 
negocio.
 
   Se puede esperar que los ferrocarriles desempeñen un papel importante en el transporte. 
durante mucho tiempo, y en el futuro puede encontrar varios de sus anteriores
roles restaurados.

PÁGINA 120


PÁGINA 121

FINANZAS FERROVIARIAS

Stock ferroviario

   Los ferrocarriles fueron algunas de las primeras grandes corporaciones capitalizadas.
Los gastos de su construcción no podrían correr a cargo de un solo hombre o un 
grupo pequeño, especialmente cuando había que terminar tanto trabajo antes 
El primer tren podría circular.  Por esta razón, la mayoría de los ferrocarriles fueron 
financiado originalmente mediante suscripciones de acciones.

   La nueva corporación comenzó con un estatuto del gobierno, 
generalmente el estado de los Estados Unidos.  Según esta carta, entonces 
Se autorizó la venta de muchas acciones, cada una de las cuales equivalía a 
una participación en la propiedad de la empresa.  Estas acciones fueron luego ofrecidas a 
al público para su compra, recaudando así fondos. 

   En el caso de Baltimore & Ohio, las acciones se ofrecieron a un precio de 
$100 cada una, pero usted suscribió las acciones aportando sólo una 
porcentaje del costo, digamos $5.  A intervalos regulares suscriptores de acciones 
Se esperaba que hicieran pagos adicionales hasta que se hubieran pagado todos los $100. 
pagado. Si no realizó sus pagos, la propiedad de las acciones 
normalmente revertía a la empresa y su inversión hasta la fecha se perdió.
 
   A cambio de su inversión, la empresa prometió comenzar 
pagar dividendos en una fecha futura a partir de los ingresos que esperaba obtener 
ganando en ese momento. 

   La gran ventaja de los fondos obtenidos de la venta de acciones era que 
no había ningún requisito de que se les devolviera el dinero.  Los inversores estaban 
apostando a que el ferrocarril sería rentable, devolviéndoles 
dividendos y tal vez incluso un aumento en el valor de sus acciones. 
Pero si al ferrocarril le iba mal, su único recurso era eliminar el 
presidente y traer a alguien que pudiera intentar arreglar las cosas.
 
   Además de las ventas de acciones al público, a los gobiernos locales o estatales. 
Ocasionalmente compraría acciones para ayudar a financiar una empresa ferroviaria. 
Se cree que es especialmente beneficioso para la comunidad.  Un pueblo podría 
Ofrezca comprar acciones para alentar la construcción de un ferrocarril en el área. 
Por ejemplo, Baltimore & Ohio construyeron una línea desde Baltimore a 
Washington, D.C. a petición del estado de Maryland a cambio de 
el estado compra un gran bloque de acciones de B & 0 y otras consideraciones. 

PÁGINA 121


PÁGINA 122

Bonos ferroviarios

   Cuando las ventas de acciones se agotaron, la siguiente alternativa para recaudar dinero
fue pedirlo prestado.  Esto se hacía más a menudo autorizando y vendiendo
bonos al público.  El ferrocarril acordó recomprar el bono a un precio fijo.
fecha en el futuro y pagar una cantidad fija de interés cada año al
comprador.  Por ejemplo, si un bono al 5% a 30 años se vendió por $1000, el
El ferrocarril recibiría $1000 hoy, pagaría $50 de interés cada año al 
comprador del bono, y después de 30 años recompra el bono por $1000.
 
   El comprador de bonos apostaba a que el ferrocarril no fracasaría, dando
darle un rendimiento fijo de $50 cada año, y luego devolverle sus $1000.  el
El ferrocarril apostaba a que podría poner a trabajar los $1000 inmediatamente. 
de tal manera que genere suficientes ingresos futuros para cubrir, 
pagos de intereses y devolver los $1000 en 30 años.
 
   El tenedor del bono sólo poseía el bono, no tenía parte del patrimonio del ferrocarril.
propiedad.  Sin embargo, si el ferrocarril no pudiera recomprar el bono después de 30 
años, el tenedor del bono normalmente tenía derecho preferente a cualquier dinero recaudado 
la venta de activos ferroviarios en quiebra. 
 
   Los ferrocarriles se esforzaron mucho en mantener contentos y pagados a los tenedores de bonos, 
sin embargo, debido a las tasas de interés que tenían que pagar y su capacidad 
vender más bonos dependía en gran medida de su récord anterior de 
pago. 

Concesiones de tierras
 
   Los ferrocarriles en América del Norte a menudo se construyeron en áreas de baja 
población donde se esperaba que el tráfico fuera ligero durante algún tiempo.
Especialmente en Occidente, donde se pensaba que los ferrocarriles transcontinentales
Para tener importantes beneficios nacionales, el gobierno subsidió
construcción de ferrocarriles dándoles grandes extensiones de terreno. 
Los ferrocarriles vendieron este terreno para recaudar dinero para la construcción.
 
   Este sistema funcionó muy bien y, a finales del siglo XIX, el sistema occidental 
La extensión fue salvada varias veces.  La tierra fue vendida a agricultores y 
empresarios que construyeron nuevas ciudades a lo largo de las carreteras, acelerando    
asentamiento y pronto generando tráfico ferroviario.  Sin embargo, el sistema fue
no estaban regulados y muchos de los ferrocarriles de concesión de tierras estaban plagados de
corrupción y estafa.
 
   El fraude occidental más famoso fue el escándalo de Credit Mobilier. 
involucrando al Ferrocarril Union Pacific.  Los directivos de la Unión 
Pacific fundó una segunda empresa, Credit Mobilier, y la contrató 
(y

PÁGINA 122


PÁGINA 123

ellos mismos) para hacer la construcción de la Unión Pacífico.  ellos entonces 
procedieron a facturarse a sí mismos aproximadamente tres veces el costo de la construcción, 
embolsándose la diferencia.  Cuando Union Pacific completó 
su famoso vínculo con el Pacífico Central, estaba esencialmente en quiebra.
 
   A pesar de los escándalos, las pérdidas de los tenedores de acciones y bonos y la gran 
la cesión de tierras por parte del gobierno, la construcción de la red transcontinental 
Los ferrocarriles se consideraron una buena inversión para la nación.  cuando el 
Se reorganizaron los ferrocarriles saqueados y en general resultaron ser buenos. 
inversiones más allá de su valor estratégico.
 
   Cabe mencionar que una carretera transcontinental, la Gran 
Northern, fue construido desde Duluth, Minnesota hasta Seattle, Washington, 
completamente sin concesiones de tierras del gobierno.  El Gran Norte fue el 
creación de James Hill, duro y a menudo despiadado, pero uno de los grandes 
constructores de ferrocarriles de la época. 
 
Travesuras del mercado de valores

   Desafortunadamente para muchos inversores y tenedores de bonos, los ferrocarriles y 
sus acciones a menudo se convirtieron en juguetes en manos de astutos y 
ladrones hábiles.  El resultado, con demasiada frecuencia, fue una repentina quiebra del ferrocarril. 
y ruina financiera para los inversores.
 
   Cuando el mercado de valores funcionó según lo planeado, el precio de una acción en 
Se pensaba que cualquier momento era una representación precisa del valor. 
de la empresa.  Pero en Wall Street, a finales del siglo XIX, el mercado de valores 
A menudo se comportaba de forma extraña, manipulado legalmente (para esa edad) e ilegalmente.
 
   Ese período fue de consolidación y competencia en el 
negocio ferroviario, ya que la construcción excesiva de ferrocarriles estaba reduciendo las ganancias. 
Los ferrocarriles buscaban apoderarse de sus competidores o arruinarlos financieramente. 
una alternativa barata a las prolongadas guerras de tipos.  En este ambiente los hombres 
como Jay Gould, Jim Fisk y Daniel Drew encontraron oportunidades. 

   La estrategia más común era acumular silenciosamente acciones de bajo precio. 
con pocas perspectivas, y luego generar muchas compras con 
rumores.  Dado que era relativamente fácil pedir prestados fondos contra acciones 
valores, el aumento de los precios generó más poder adquisitivo que obligó a los precios 
más alto, y así sucesivamente.  En algún momento los conspiradores originales aparecieron, 
vender su acumulación obteniendo ganancias, mientras los últimos en llegar observaban 
el colapso de sus acciones calientes. 

PÁGINA 123


PÁGINA 124

   Una estrategia más sutil fue la incursión de osos.  Un poco de acción juiciosa 
compras y la difusión de algunos rumores en los lugares correctos fueron diseñados 
para hacer que el precio de una acción suba.  En el momento adecuado los osos. 
comenzaron a vender en corto o a vender acciones que no tenían al precio de hoy
precio, con la esperanza de poder comprarlos a un precio mucho más bajo más adelante, 
justo antes de que fueran entregados.  Sus ventas al descubierto ayudaron a impulsar 
las acciones cayeron, además se diseñaron nuevos rumores para iniciar las ventas de pánico. 
Los asaltantes se embolsaron la diferencia entre el precio al que vendieron y 
el precio más bajo que pagaron más tarde por las existencias que entregaron.
 
   Por ejemplo, supongamos que los asaltantes deciden atacar el ganado de Erie, 
un objetivo favorito, que ahora se vende por 50 dólares.  Comienzan a comprar acciones. 
y difundir rumores de que el New York Central está comprando Erie.  el 
las acciones comienzan a subir hacia los 80 dólares.  Los asaltantes intervienen y venden a Erie. 
corto a $80, o venderlo pero no tener que entregar las acciones por un 
semana.  Siguen vendiendo y difundiendo más rumores de que el Nuevo 
York Central no sólo no está comprando sino que planea una nueva guerra de tipos. el 
Las acciones de Erie caen a 20 dólares en 4 días.  Los bajistas recompran a 20 dólares, 
entregar las acciones a las personas que se las compraron a $ 80, y 
bolsillo $60 por acción.
 
   Si era posible, las dos tácticas se trabajaban juntas, ganando dinero con 
tanto hacia arriba como hacia abajo.
 
   El peligro en una incursión bajista era el riesgo de que las acciones que estabas 
La venta en corto continuó subiendo de precio, en lugar de bajar, lo que le obligó a 
eventualmente pagar un precio más alto del que ya lo había vendido.  si
vendiste al descubierto a $80 y el precio subió a $100 antes de poder comprar 
Devuélvelo, perdiste $20 por acción.
 
   En un caso memorable, el comodoro Vanderbilt se enteró de un oso 
Atacó una de sus acciones y comenzó a comprar furiosamente.  el corto 
vendedores de osos, liderados por Daniel Drew, quedaron atrapados en una trampa para osos, ya que el 
El precio siguió subiendo más por encima del precio donde lo habían vendido.  dibujó 
y sus cómplices tuvieron que hacer un trato secreto con Vanderbilt en su 
condiciones para evitar la ruina total. 

   Jay Gould y otros llevaron estos juegos un paso más allá al realmente 
tomando el control de Erie y otros ferrocarriles y manipulando sus 
precios de las acciones desde el interior.  El público puede haber estado desconcertado. 

PÁGINA 124


PÁGINA 125

causado por las violentas oscilaciones en el precio de las acciones de Erie, pero Gould 
y sus amigos ganaban dinero con cada movimiento.
 
   Varios años más tarde, la moribunda Union Pacific, todavía sintiendo la 
efectos del escándalo de Credit Mobilier, cayó en manos de Jay Gould por 
un precio muy bajo.  El ferrocarril inmediatamente comenzó a pagar grandes y 
dividendos constantes y el precio de las acciones subió en consecuencia.  cuando gould 
agotado por muchas veces su costo, los nuevos propietarios descubrieron enormes 
préstamos ocultos que no podían ser pagados y el camino volvió a 
quiebra. 

   A principios del siglo XX, nuevas regulaciones en Wall Street 
había reducido muchos de los fraudes de los manipuladores.  La Seguridad y 
Se crearon la Comisión de Cambio y otros organismos gubernamentales para 
proteger la industria y los derechos de los accionistas.  La mayoría de los villanos de
Esta era fue derribada por el gobierno o por sus propios medios. 
excesos.  Jay Gould eludió a sus enemigos hasta el final y murió rico, pero 
despreciado.

PÁGINA 125


PÁGINA 126

CONSTRUCCIÓN DE FERROCARRILES

Dónde construir

   El primer paso para construir un ferrocarril fue obtener un contrato
del gobierno (estatal o nacional).  Esto fortaleció al ferrocarril. 
construir sus conexiones obteniendo paso a través de terrenos privados
con el derecho de expropiación del gobierno.  Habiendo decidido que
el ferrocarril propuesto beneficiaría suficientemente a la comunidad,
El gobierno hizo posible que el ferrocarril obtuviera beneficios razonables.
pasaje.

   Armado con sus estatutos, el ferrocarril envió a sus grupos de inspección a
el campo para buscar la mejor ruta.  Los topógrafos tuvieron que mantener varios
factores en mente, incluidos los cambios de elevación, las curvas, el valor de la 
terreno por donde pasaría la carretera y la proximidad de posibles
fuentes.  Las dos preocupaciones principales eran minimizar las pendientes y las curvas.

   Una locomotora que arrastra un tren pesado cuesta arriba tiene que dedicar cada vez más
potencia de elevación como la pendiente, o el cambio porcentual en la elevación,
aumenta.  Una locomotora de 3.000 caballos de fuerza que tira de un tren de 2.000 toneladas (un 
Un tren de 1,5 caballos de fuerza por tonelada) puede viajar a 60 millas por hora en vía nivelada, pero
su velocidad cae a 22 mph en una pendiente de 1% y a 10 mph en una pendiente de 2%.
Los trenes más ligeros se ven menos afectados por las pendientes.
 
   Las vías rectas son más fáciles de construir y mantener y permiten que los trenes 
para moverse más rápido.  Cuando un tren toma una curva, parte del 
Se necesita fuerza locomotora para mover el tren y menos.
disponible para tirar hacia adelante.  Además, la fuerza centrífuga de la curva.
tiende a empujar a los autos fuera de la curva, poniendo más resistencia en la
locomotora.  En los primeros días del ferrocarril con curvas extremadamente cerradas 
restringió el tamaño de los motores y los automóviles que podían sortearlos.   

   En 1828, los topógrafos de la primera ruta de Baltimore y Ohio se enfrentaron al
dilema de elegir entre curvas más cerradas o pendientes más pronunciadas. Dibujo
sobre la limitada información disponible de Inglaterra y teniendo poca
idea de las capacidades de las locomotoras de vapor, minimizaron las pendientes y 
Aceptó curvas extremadamente cerradas.  Este resultó ser un compromiso equivocado 
ya que pronto estuvieron disponibles locomotoras capaces de manejar pendientes.  el 
Los tramos curvos eran un problema constante para el ferrocarril, 
además, ha sido reconstruido muchas veces a lo largo de los años.
 
   Cuando se completó su estudio, un ferrocarril tenía un plano de la vía, 
incluso dónde se necesitarían puentes, rellenos y túneles.  armado 
con el poder del estado, el ferrocarril compró el terreno necesario y 
Las cuadrillas de construcción comenzaron a construir la carretera. 
 
PÁGINA 126


PÁGINA 127

Construcción de vías

   Los primeros diseños de vías en Estados Unidos se basaron en modelos menos costosos. 
Ejemplos en inglés, incluidas correas de hierro fundido sujetas a alféizares de piedra colocados 
a lo largo, largueros de madera colocados a lo largo con correas de hierro en la parte superior, y 
correas de hierro sobre largueros de madera colocados sobre bloques de piedra.  la piedra 
La construcción fue satisfactoria para los coches tirados por caballos, pero absolutamente 
inadecuado para locomotoras cuyo peso requerido ceda en la vía durante un 
marcha suave.  Algunas carreteras inglesas se construyeron con placas canteadas colocadas 
a lo largo, pero eran demasiado caros para su uso en Estados Unidos.
 
   Cuando se habían utilizado traviesas de madera en lugar de piedra como protección temporal 
conveniente para ahorrar tiempo y gastos, se descubrió que realmente funcionaban 
bastante bien.  La madera demostró tener la resistencia y amortiguación necesarias 
efecto requerido cuando el vapor reemplazó a los caballos. Además, la pista podría ser 
Clavado directamente en la atadura de madera. 

   Las traviesas de madera que se utilizan hoy en día pesan 200 libras.  son presion 
tratado con 25 libras de conservante para retardar la descomposición.  Adicional 
Las mejoras incluyen orificios para púas preperforados que reducen el daño a la fibra. 
y mejorar el agarre de las púas y placas de amarre de metal que distribuyen la carga 
del riel sobre una mayor parte del tirante para evitar que el tirante se corte y aplaste. 
La vida útil prevista de las bridas de primera calidad se ha ampliado hasta los 25 
o más años.
 
   En muchas partes del mundo donde es difícil obtener madera, el hormigón 
En su lugar se han utilizado corbatas.  El futuro de los vínculos concretos depende de la 
duración de su vida útil, que aún está en fase de prueba.  Lazos de hormigón 
requieren una nueva estructura de vía porque la acción dinámica ocurre entre 
el tirante y el lastre, no el tirante y la placa de tirante de madera 
pista. 

   El peso de las locomotoras cada vez más pesadas hizo que el carril de correa 
peligroso además de obsoleto, porque las correas tendían a rodar con 
el peso y separarlo de la superficie de la carretera.  Los extremos desconectados, 
conocidas como "cabezas de serpiente", tenían una tendencia alarmante a levantarse y 
perforar la parte inferior de los coches que pasan.
 
   Una alternativa a los carriles de flejes y placas eran los carriles de barras enrollados en 
forma de "L", "U" invertida, "I" o "T".  La brida del riel L
mantuvo las ruedas de los coches en la pista.  Los rieles U, I o T colocados 
Se descubrió que los durmientes de madera y los atropellados por automóviles con ruedas con bridas eran los 
mejor sistema.  El carril T, colocado boca abajo, demostró tener el mayor 

PÁGINA 127


PÁGINA 128
fuerza y ​​todavía se utiliza hoy en día.
 
   Robert Stevens, hijo del coronel John, uno de los primeros defensores del ferrocarril 
Stevens, se le atribuye el diseño del carril T en un viaje a Inglaterra en 
1830 para estudiar los ferrocarriles ingleses.  Durante su travesía por mar fue tallando 
de madera, el primer riel en T, la familiar punta del riel y la placa de anclaje, todo 
utilizado hoy en forma modificada. 

   Sin embargo, el diseño T no se volvió universal hasta después de la 
El desarrollo del proceso Bessemer redujo el precio del acero de 300 dólares. 
por tonelada a $50.  Antes de eso, el hierro fundido (duro pero demasiado frágil) y 
El hierro forjado (fuerte pero demasiado blando) había sido una alternativa más barata.  como un 
material de construcción casi ideal con una útil combinación de dureza, 
resistencia y rigidez, el acero hizo que el poder en desarrollo del vapor pesado 
locomotoras utilizables.  La barandilla de hierro que Stevens encargó en Inglaterra 
pesaba 15 libras por yarda; Los rieles de acero actuales se despliegan en 112 a 
145 libras por yarda. 

   Las secciones ferroviarias en América del Norte han tenido 39 pies de largo desde la 
1920, para que quepa en vagones planos de 40 pies.  Las secciones están atornilladas. 
juntos en los extremos.  Estas uniones atornilladas, sin embargo, son las más débiles. 
parte de la pista.  ellos 

PÁGINA 128


PÁGINA 129

se desgastan primero y la rigidez reducida en la articulación requiere 
mantenimiento para minimizar la conducción brusca.

   Una respuesta a este problema han sido los rieles soldados de 1500 pies, compuestos de
Rieles más cortos que se unen a medida que se fabrican.  Estos largos carriles se transportan 
y colocado por un tren especial, y colocado sólo en días de alta temperatura 
y con técnicas especiales para minimizar la contracción y expansión. 
problemas.  Un riel de acero de 1500 pies se contraería 1 pie si el 
La temperatura bajó de 100 grados a 0 grados sin el especial 
pasos dados cuando se establece.

   Debajo de los tirantes de madera a los que se fija la vía se encuentra la vía. 
Lastre, generalmente compuesto de roca triturada.  Lastre mantiene los lazos en 
lugar, distribuye la carga de los rieles y mantiene la vía 
estructura drenada.  Si el lastre no drena libre de agua, hielo 
puede poner tensiones adicionales en el sistema de rieles y tirantes, y la vía 
puede levantarse cuando se descongela.  El lastre empapado también acelera la descomposición del 
lazos.
 
   Debajo del lastre se encuentra la subrasante, tierra acumulada y apisonada. 
hacia abajo para soportar la presión de la pista desde arriba en cualquier clima 
condiciones sin conformarse.  Normalmente se cavan zanjas de drenaje hasta el 
lados de la subrasante para mejorar el drenaje.  Sólo en unos pocos casos se puede 
La vía se colocará directamente sobre el terreno sin ninguna preparación de subrasante. 

   En su libro sobre el ferrocarril moderno, John Armstrong describe 
4 locomotoras diésel unidas entre sí tomando una curva a 70 mph siendo 
guiado y sostenido por 260 pies de vía.  Combinadas, estas locomotoras 

PÁGINA 129


PÁGINA 130

Los tivos pesan 750 toneladas.  La pista debajo de ellos consta de: 

      o 11,5 toneladas de rieles de acero, sujetos por 
      o 600 lb. de púas, y descansando sobre 
      o 3,1 toneladas de placas de anclaje de acero, apoyadas sobre 
      o 16,7 toneladas de traviesas, reposando en 
      o 130 toneladas de lastre de roca triturada, 
    que a su vez descansa sobre la subrasante y derecho de vía debajo. 

Puentes 
 
   En 1940 había casi 4.000 millas de vías en los Estados Unidos.
colocados en puentes, suficientes para extenderse desde Nueva York hasta Londres.  Puentes
Se consideró inmediatamente necesario cruzar ríos y otros obstáculos. 
en la geografía porque los ferrocarriles tuvieron que minimizar la elevación
cambios en sus líneas.  Los materiales de construcción preferidos fueron 
piedra, madera o metal, según la ubicación, ciencias de la ingeniería 
y la tecnología del día, y el costo. 

   Para los primeros ferrocarriles, especialmente en Inglaterra, la piedra era la 
Material preferido para la construcción de puentes.  La ciencia del puente de madera.
La construcción no estaba avanzada y los primeros constructores estaban haciendo lo mejor que podían. 
adivinar las demandas futuras en el puente.  Estos primeros ingleses
Las estructuras tenían gran belleza y durabilidad, y los ingleses continuaron
construir en piedra cuando se podía permitir. 

   Baltimore y Ohio en Estados Unidos emularon a los ingleses, construyendo 
sus primeros cuatro grandes puentes y viaductos también de piedra.  pero 
Pronto se dio cuenta de que el gasto y el tiempo de construcción hacían 
piedra generalmente poco práctica en América donde las distancias recorridas 
eran tan grandes y el número de puentes necesarios tan grande.

   Siendo la necesidad la madre de la invención, los ingenieros estadounidenses recurrieron a
la madera como alternativa barata y rápida a la piedra.  La madera era muy abundante. 
en Estados Unidos y, a menudo, al alcance de los constructores de puentes.  ingenieros 
descubrió que las piezas del puente podían prefabricarse y luego llevarse al 
Sitio del puente para su instalación.  De esta manera, B&O pudo reemplazar 
puentes de madera quemados por tropas confederadas en Harpers Ferry en un asunto 
de días.
 
PÁGINA 130


PÁGINA 131
 
   Cuando la piedra no era práctica, los ingenieros ingleses recurrieron a largas 
vigas de chapa de hierro colocadas de extremo a extremo y sostenidas por pilares de piedra.  estos 
eran prácticos en Inglaterra debido a la relativa disponibilidad de productos baratos 
hierro versus madera.  Los ferrocarriles ingleses también eran más rentables que 
carreteras americanas de la época y se podría recaudar más capital para 
estructuras permanentes.
 
   Los ferrocarriles estadounidenses continuaron experimentando primero con la madera y luego 
luego técnicas de construcción con hierro.  El resultado fue el puente de celosía, 
primero de madera, luego de madera y varillas de hierro, y luego de la armadura totalmente de hierro. 
puente.  Las cerchas unidas entre sí en tramos podrían salvar de manera económica una 
gran distancia.  Un paso importante en la mejora de la ciencia de la sociedad civil. 
La ingeniería llegó en 1847 con la publicación de un estudio que analizaba la
Esfuerzos en puentes de celosía.
 
   Cuando estuvo disponible el acero barato, superó a todos los demás materiales. 
en la construcción de puentes.  Sus características lo convirtieron en un lugar ideal y 
elección económica, y abrió el camino para nuevos diseños como el acero 
arco, el puente colgante y el voladizo.  El primer totalmente de acero. 
El puente fue construido con tramos de armadura en 1879 a través del río Missouri en 
Glasgow, Misuri. 

   Cada miembro, o parte, de un puente ferroviario debe calcularse para 
soportar varias cargas y fuerzas, incluido el peso del puente 
mismo, el peso de las locomotoras y vagones que se espera que pasen por él, 
el empuje lateral de vehículos que se balancean, empujes generados por trenes 
intento de detenerse en el puente y presiones laterales de los vientos.  como 
peso, tamaño y velocidad del tren aumentaron, tenía que haber una correspondiente 
Evolución en puentes. 

Túneles 
 
   En aquellos casos en los que el ferrocarril deba pasar una cresta o colina, 
un túnel puede ser la solución económica.  Los ingenieros tienen que 
estimar los costos de construcción del túnel versus vías alternativas 
arreglos para sortear el obstáculo, y luego el administrador del ferrocarril 
tienen que evaluar los efectos de las alternativas en sus operaciones. 
En Estados Unidos, los túneles han sido la alternativa elegida en más de 
1500 ubicaciones. 

PÁGINA 131


PÁGINA 132

   Los túneles no eran una idea nueva, pues ya se había descubierto que eran útiles para 
canales.  El primer túnel del canal se construyó en Francia en 1678. Incluso 
En los Estados Unidos había al menos dos túneles del canal antes de la 
Se construyó el primer túnel ferroviario. 

   Un túnel es simplemente un agujero perforado en una montaña o colina.  el 
El equipo de construcción se abre camino a través de la masa con taladros y 
explosivos, atacando el frente del túnel y retirando los escombros. 
Cuando sea práctico, el túnel se construye desde ambos extremos uno hacia el otro.
para acelerar la construcción.  En algunos casos, los ejes se hunden desde la parte superior del 
la colina hasta la elevación del túnel y se construyen nuevas perforaciones desde 
el medio, aumentando las caras de trabajo.
 
   Los primeros túneles ferroviarios se cavaron con taladros manuales y negro.  
polvo.  Más tarde, en el siglo XIX, estuvieron disponibles los taladros neumáticos, 
al igual que un explosivo superior, la nitroglicerina.  La construcción de túneles podría ser 
Trabajos peligrosos, especialmente bajo los ríos, cuando se necesitaban precauciones adicionales. 
necesario para evitar el colapso.
Una práctica común era enviar a los grupos de construcción de túneles por delante de los
ferrocarril para que el túnel estuviera listo cuando las vías llegaran a él. 
En Estados Unidos, los ferrocarriles a menudo construían alguna vía conveniente para hacer llegar la línea.  
funcionando mientras avanzaban las obras de los túneles que eventualmente
convertirse en la línea principal.
 
   El túnel ferroviario más largo de Estados Unidos es el 7+
millas Cascade Tunnel terminado por el Great Northern (ahora Burlington
Northern) en 1929. El túnel más corto de Estados Unidos es el 10
patio Bee Rock Tunnel terminado por Louisville y Nashville entre
Kentucky y Virginia en 1891.

   El túnel ferroviario más largo del mundo es el Siekan de más de 33 millas  
Túnel en Japón entre las islas de Honshu y Hokkaido.  ligeramente 
Menos impresionante es el Túnel del Canal de la Mancha de 30 millas o "Chunnel" entre 
Gran Bretaña y Francia, cuya finalización se espera para 1993. 

PÁGINA 132


PÁGINA 133

OPERAR UN FERROCARRIL

Servicio de Pasajeros

   En los Estados Unidos hoy menos del 3% de los ingresos del ferrocarril provienen
del servicio de pasajeros, principalmente porque los viajeros prefieren la comodidad 
o la velocidad de los automóviles y las aerolíneas.  En Europa y otras zonas esto 
No es así porque la mayor congestión y densidad de población dificultan 
los ferrocarriles son importantes medios de transporte de personas, y los automóviles y las carreteras no son 
como lugar común. 

   Sin embargo, históricamente el tráfico de pasajeros fue significativo.  el 
Se planeó que los primeros ferrocarriles fueran transportes de carga, pero los grandes 
Los ingresos que se materializaron rápidamente por el transporte de pasajeros fueron una 
agradable sorpresa.  Los viajeros no sólo abandonaron los autocares de 
el día, pero nuevos viajeros acudieron en masa a las estaciones, atraídos por 
velocidad, bajo costo y novedad de los viajes en tren. 

   Durante la mayor parte del siglo XIX y principios del XX, 
Los ferrocarriles eran el principal medio de transporte interurbano.  A principios 
Las naciones industrializadas de 1900 estaban atravesadas por vías que llegaban 
cada comunidad.  Se podía llegar a cualquier pueblo del país en tren. 
La alternativa seguía siendo viajar en autocar o a caballo, a menudo en malas condiciones. 
caminos mantenidos. 

   Atendiendo a la demanda de la creciente clase media, los ferrocarriles 
Trenes de pasajeros con horarios regulares que prometen ser rápidos y cómodos. 
servicio.  Coches salón, coches bar, coches comedor, coches cama, observación 
automóviles y otros fueron diseñados para mejorar la experiencia de viajar en 
tren, incluso durante la noche. 

   Como parte de sus campañas publicitarias y de competencia entre sí 
Por otra parte, los ferrocarriles de la Edad de Oro invirtieron fondos desproporcionados en 
su servicio de pasajeros.  Trenes de lujo de alta velocidad, horarios rígidos, 
elegantes hoteles, restaurantes y estaciones elaboradas, todos servidos para 
impresionar al público con la grandeza y prominencia de la prestación 
ferrocarril.  La buena voluntad pública y el prestigio ganado por personas altamente visibles 
Se esperaba que el servicio de pasajeros hiciera el ferrocarril más atractivo 
a transportistas e inversores de mercancías. 

   El servicio de pasajeros se dividía generalmente en tres modos: local 
trenes que paraban en cada estación a lo largo de su ruta, a través de trenes 
que cubría una ruta más grande haciendo solo unas pocas paradas, y la grieta 
Trenes de prestigio que normalmente circulan entre las principales terminales en cada extremo. 
del ferrocarril.  Además, los pasajeros a menudo podían elegir el modo de viajar 

PÁGINA 133


PÁGINA 134

clases también, y podrían pagar tarifas más altas para viajar en privacidad y 
lujo.  Esto fue especialmente cierto en Europa.
 
   Los trenes locales eran relativamente lentos y paraban en todas las estaciones pequeñas.
entre dos terminales principales.  Por ejemplo, un tren local podría parar en
todas las estaciones entre Nueva York y Filadelfia, conectando a los pasajeros en 
las comunidades más pequeñas con las principales ciudades en los extremos de la ruta.
 
   Al mismo tiempo, los trenes directos o limitados circulaban sin escalas o con 
sólo unas pocas paradas, de ida y vuelta de las principales ciudades que generaron 
suficiente tráfico para soportar el servicio.  Un tren directo desde Philadel- 
phia a Nueva York podría detenerse sólo en unas pocas comunidades, como
Trentón.  Una persona que desee ir de Princeton a Nueva York podría 
tomar el local a Nueva York, o el local a Trenton y luego tomar el 
a través del tren a Nueva York. 

   En rutas importantes como Nueva York a Chicago o Londres a 
En Edimburgo, los ferrocarriles montaron trenes de crack y compitieron ferozmente por el 
honor de brindar un servicio rápido y lujoso.  Se creía que 
Estos trenes de crack eran el principal estándar por el cual se basaba el ferrocarril. 
juzgado, por lo que se hizo todo lo posible para mantener alta la calidad del servicio. 
Normalmente, estos trenes cubrían largas distancias haciendo pocas o ninguna parada. 

   Al final de la Edad de Oro, muchos de los trenes del crack también eran 
conocidos como los ferrocarriles que los operaban.  Ejemplos de trenes de crack 
eran 20th Century Limited de New York Central, Pennsylvania's 
Broadway Limited, el Super Chief de Santa Fe, London & North 
el Irish Mail de Western, el Flying Scotsman de Londres y el Noreste, 
y el Orient Express.

   En América del Norte, la disminución del tráfico interurbano de pasajeros es
directamente vinculado al automóvil, a la extensa red de carreteras y 
crecimiento de las aerolíneas.  A finales de la década de 1960, el tráfico de pasajeros había disminuido tanto. 
tanto que muchos ferrocarriles se enfrentaban a la quiebra tratando de mantener 
servicio ordenado por la ley federal.  En última instancia, la mayor parte del Intercity 
El tráfico fue asumido por una corporación gubernamental, Amtrak, que ahora 
ofrece este servicio a una escala muy reducida.  Sin embargo, Amtrak es 
todavía no es rentable y requiere un gran subsidio gubernamental para  
mantener las operaciones. 

PÁGINA 134


PÁGINA 135

Servicio de carga

   La actividad principal de los ferrocarriles siempre ha sido el transporte
de carga.  El primer ferrocarril de cualquier tipo se construyó para transportar carbón, 
y el primer tren tirado por una locomotora de vapor transportaba mineral de hierro.  como 
Los ferrocarriles se convirtieron en transportes públicos, preparados para transportar cualquier cosa en 
sus coches por las vías, vinieron a transportar toda carga imaginable.
 
   Los primeros vagones de mercancías fueron vagones modificados para circular sobre raíles.  algunos 
de estos fueron construidos para transportar cargas específicas como carbón y mineral, pero 
la mayoría eran simplemente carros abiertos en los que se podían embalar sacos y barriles. 
El traslado de mercancías hacia y desde los vagones de tren se realizaba mediante 
fuerza en un edificio o plataforma de estación rudimentaria.  como ferrocarriles 
y se amplió la demanda de sus servicios, nuevos equipos y técnicas 
fueron desarrollados para el manejo y envío de cargas. 

   Un avance fue el diseño de automóviles para transportar tipos de carga específicos. entre 
Los primeros fueron vagones tolva para transportar artículos a granel como carbón, 
mineral, arena y grava.  El familiar furgón reemplazó al vagón como 
tipo carga general, brindando protección contra la intemperie.  carros planos 
siguió siendo útil para artículos de formas extrañas.  Los desarrollos posteriores fueron los vagones cisterna. 
para el transporte de líquidos, góndolas (un vagón plano con lados bajos), 
vagones para ganado, vagones frigoríficos (primero con hielo y luego eléctricos) 
refrigeración), vagones de correo (para clasificar el correo en ruta) y otros.
 
   La historia del negocio del transporte de mercancías por ferrocarril ha sido una continua 
Evolución del proceso de subir la carga del transportista a un tren. 
para el envío y nuevamente para la entrega.  Los ferrocarriles son innegablemente 
eficiente una vez que las cargas han sido colocadas en los trenes, pero el 
la eficiencia puede desperdiciarse si la recogida y la entrega son demasiado costosas. 

   Los primeros vagones de mercancías se cargaban principalmente en una parada o estación de 
la línea donde se trasladaba la carga de los vagones a los vagones del tren. 
En el otro extremo, los vagones del receptor recogían la carga.  el trabajo 
se hacía principalmente a mano y era lento, pero era la única alternativa para 
envíos pequeños y de menos de un vagón.  Para envíos del tamaño de un entero 
carga de vagones, se desarrollaron otros métodos de transferencia. 

   Una primera idea fue habilitar una zona de pistas para equipos y vías de acceso. 
donde los transportistas cargaban y descargaban vagones enteros que organizaban 
para encontrarse.  El nombre se conserva de los días en que se reunían los equipos de carretas. 
los trenes.  Si un cliente generó consistentemente suficiente negocio,
Se colocaron vías hasta su puerta y los coches se entregaron y entregaron directamente. 

PÁGINA 135


PÁGINA 136

recogido por los trenes que pasan.  Para un cliente consistentemente grande, como 
como mina de carbón, trenes enteros prestaban servicio, toboganes o muelles especiales 
Se construyeron para acelerar la carga y descarga, e incluso se construyeron vagones especiales. 
construido, como se indicó anteriormente.  De esta manera se desarrolló el proceso de transferencia. 
acelerado tanto para el ferrocarril como para el cliente. 

   De manera similar a los trenes de pasajeros, los trenes de carga eran 
programados como trenes locales, trenes directos e incluso algunos rápidos expresos. 
fletes.  Además, estaba el tren unitario.
 
   Los fletes locales se originaban en un importante patio de carga de la línea, y 
viajaría al siguiente patio, recogiendo y colocando autos en el
apartaderos de cargadores.  Empezando por los coches que se entregarán a los transportistas 
en el camino llegaría al otro patio formado por coches llenos de 
negocios para entrega en otro lugar.  Cuando el flete local llegó al 
patio al final de su ruta, fue desmantelado y los autos individuales 
fueron colocados en trenes directos que se dirigían a un destino distante. 
En su patio de destino, el tren directo fue desguazado y sus vagones
Se coloca en otro flete local para su entrega. 
 
   Los trenes viajaban sin escalas entre los principales patios de carga y eran 
Confeccionado en el patio de vagones recogidos por los fletes locales para su entrega. 
en otro lugar de la línea.  Una carga directa puede detenerse en varios metros 
a lo largo de la ruta, agregando en cada uno algunos autos más que también se dirigían al 
destino del tren. 

   Los fletes crack, o rápidos, transportaban carga valiosa o perecedera.
que requerían un envío rápido, como leche, ganado, productos agrícolas, etc.
Generalmente viajaban sin escalas desde un patio o cliente hasta su
destino.   
               
   El tren unitario se compone íntegramente de una carga, que normalmente se transporta 
de un transportista a un destino, y es un ejemplo de transporte ferroviario
en su forma más eficiente.  La mayoría de los trenes unitarios transportan carbón desde una mina hasta una 
puerto o acería, donde el carbón se descarga rápidamente por medios especiales 
equipo.  Los trenes unitarios pueden viajar miles de millas sin un 
Constan de cambio y pueden pesar hasta 13.500 toneladas con sus locomotoras.            

   Cada día hábil en Norteamérica, aproximadamente 100.000 cargamentos 
Los coches se cargan en apartaderos industriales, en pistas de equipos o en vehículos especiales. 
equipos como tolvas de carbón.  El tren de carga promedio está compuesto por 
66 automóviles, pesa 2080 toneladas y viaja a 17 mph, 

PÁGINA 136


PÁGINA 137

incluidos todos los retrasos en ruta.  Sin embargo, dentro de ese promedio hay muchos 
Variedades de trenes, como un local que entrega papel periódico al centro de la ciudad. 
periódico, un largo recorrido de vagones de carbón se dirigía desde las minas de carbón de Virginia a 
Norfolk, o un flete rápido de productos de California con destino a Nueva York. 

Inventar trenes

   Los trenes se ensamblan en patios o terminales de carga bajo el
dirección de un distribuidor de automóviles.  Su trabajo es supervisar la ruptura.
de cada tren que ingresa a la terminal para que los vagones se coloquen en la posición adecuada. 
trenes para la siguiente etapa de su viaje.  Recibe información de 
el personal del patio y las computadoras del ferrocarril sobre lo que está llegando, y 
equilibra esta información con las solicitudes de automóviles vacíos de los transportistas en 
su división y pedidos de otros distribuidores de automóviles en otras partes del mundo. 
línea. 

   El distribuidor de automóviles elabora una lista de cambios que informa al personal del depósito 
en qué vías y en qué orden se colocarán los nuevos coches. 
Dentro del patio se asignan ciertas pistas de clasificación a cada uno de 
los nuevos trenes que se están conformando, el local con dirección oeste, el local con dirección este 
local, el transporte directo a la siguiente terminal principal, etc. Dentro de estos 
trenes, automóviles que se dirigen a destinos similares, como pintura o 
fábrica de muebles, se mantienen juntas en bloques.  Los bloques se colocan en el 
trenes en el orden en que deben ser dejados. 

   El trabajo del personal del patio se realiza de forma plana o por gravedad. 
conmutación.  En el cambio plano se utiliza una locomotora relativamente ligera para
Consigue los vagones que esperan y colócalos en el nuevo tren.  esto es lento 
y laborioso proceso, que requiere muchos movimientos de motor, cambios de vía, 
y una tripulación ágil.  Esta conmutación de empujar y tirar ha sido parte de 
ferrocarril desde sus primeros días, y todavía se lleva a cabo en todos los pequeños 
yardas e incluso algunas grandes. 

   Siempre que sea posible, los ferrocarriles emplean alternativamente conmutación por gravedad. 
En este proceso, el tren que llega es empujado lentamente hacia arriba por una colina o joroba, 
y cada coche se desacopla automáticamente en la cima.  el auto gratis 
luego rueda cuesta abajo y se activa y frena desde un control 
torre para llegar al track de clasificación correcto.  el trabajo de
el personal del patio se ve obligado a empujar el tren sobre la joroba.  el 
El trabajo de clasificación lo realiza el personal de la torre. 

PÁGINA 137


PÁGINA 138

   Un patio de jorobas se operó con éxito por primera vez en Londres y Norte
Western en Edge Hill, cerca de Liverpool, en 1873. El Pennsylvania 
Railroad abrió el primer patio de jorobas americano en Estados Unidos en Greensburg en 
1882. En estos primeros patios, los hombres estaban estacionados en cada interruptor. 
la colina e hizo señales para dirigir adecuadamente los autos.  Otros hombres en realidad
Bajó los autos, girando los frenos con la mano para controlar la velocidad del auto. 
Los coches eran clasificados por empleados que revisaban las cartas de porte del 
El conductor que llegaba y marcó los vagones con tiza.

   Hoy los interruptores de joroba se controlan eléctricamente desde la torre, 
y los coches son frenados por retardadores a lo largo de las vías que se aprietan contra
las ruedas al pasar.  El descenso de la colina y la clasificación 
Las pistas están cuidadosamente diseñadas para ayudar a controlar la velocidad del automóvil.  Los autos son 
clasificados mediante códigos electrónicos leídos en sus costados, y la información 
está disponible casi de inmediato en la computadora de la torre.  una sola joroba 
El astillero puede clasificar hasta 1.500 coches en una jornada de 8 horas y hasta 3.500 
en una jornada de tres turnos.
                      
   Una vez completada la clasificación, el tren avanza hacia
un patio de salidas y se incorporan las locomotoras de carretera.  En algunos casos el
El patio de clasificación produce solo bloques de automóviles, y en la salida. 
En el patio, los bloques se ensamblan en la estación para dejarlos, y 
luego se unen las locomotoras de carretera.  En este punto el tren está listo para
su viaje. 

Trenes en movimiento

   La principal operación ferroviaria que genera ingresos son los trenes en movimiento. 
de un lugar a otro.  En los Estados Unidos hoy el promedio
Por cada kilómetro y medio de vía en servicio de mercancías circulan unos 5,5 trenes al día. 
Sin embargo, el 67 por ciento del tráfico viaja por sólo el 20 por ciento del tráfico existente. 
kilometraje, por lo que las líneas principales transportan mucha más carga.

   Una vez que todas las vías y patios estén en su lugar, el movimiento eficiente 
de trenes depende de tener la locomotora correcta disponible para la potencia,  
una forma segura de controlar la congestión y una buena combinación o horario de 
trenes que operan para satisfacer la demanda del servicio.
 
   Cuando los primeros ferrocarriles pasaron de los caballos al vapor, el hombre 
Los vagones cargados podrían subirse a un tren debido al enorme aumento. 
en fuerza motriz.  Las primeras locomotoras de vapor no se diferenciaron 
por tarea, pero a medida que la tecnología mejoró, se encontraron algunos diseños 

PÁGINA 138


PÁGINA 139

capaces de mayor velocidad y otros de mayor potencia de tracción.  En este momento 
Se empezó a hacer la distinción entre trenes rápidos más pequeños, principalmente 
ily para pasajeros, y trenes más lentos y más potentes, principalmente para 
flete. 

   Menos ruedas motrices pero más grandes produjeron velocidades más altas al tirar 
cargas relativamente ligeras.  Esto dio lugar a que los populares americanos y 
diseños de Ten-Wheeler en los Estados Unidos y el elegante sencillo 
conductor de locomotoras en Gran Bretaña.  Estos tipos de locomotoras siguieron siendo útiles 
y popular desde la década de 1840 hasta el siglo XX, cuando aumentó 
Los tamaños de los trenes y las nuevas tecnologías los pasaron de largo.
 
   Donde la potencia de tracción era más importante que la velocidad, especialmente 
En comparación con los grados que normalmente se encuentran en América del Norte, nuevos diseños como
Se desarrollaron Mogul y Consolidation.  Con su mayor peso y 
mayor tracción, eran capaces de tirar de trenes de mayor peso 
y escalar grados.  En Inglaterra, el motor de mercancías 0-6-0 realizó un 
Servicio similar durante muchos años con muy pocos cambios de diseño.
 
   Actualmente, en los ferrocarriles estadounidenses, las locomotoras diésel-eléctricas 
proporcionan la mayor parte de la energía y han demostrado ser mucho más 
versátiles que sus ancestros de vapor.  Sólo seis básicos diferentes. 
Actualmente se construyen tipos de locomotoras que van desde industriales ligeras 
conmutadores a los motores de pasajeros de 3600 caballos de fuerza de Amtrak.  estos tipos 
se diferencian por caballos de fuerza y tracción, y dentro de los tipos, engranaje 
Las proporciones se pueden ajustar para cambiar las velocidades de carrera.
 
   Un ferrocarril satisface sus demandas de potencia eligiendo un tipo de locomotora 
de cierta relación de transmisión, y unir varios motores entre sí si 
necesario.  De esta manera se consigue una cantidad eficiente de potencia, tracción y 
Se proporciona velocidad para mover el tren en cuestión.
 
   Una vez que el tren está encendido y listo para moverse, se coloca en el 
manos de despachadores que controlan los movimientos en la carretera.  la pista 
del ferrocarril se divide en partes manejables, generalmente llamadas 
divisiones, cada una con su propio despachador.  Su trabajo es mover trenes. 
sobre las vías de forma eficiente y segura.  Debe asignar una cantidad limitada 
recurso, espacio en las vías, entre los trenes en espera para que el 
El ferrocarril cumple sus obligaciones con un mínimo de trenes estacionados. 
inactivo.
 
   Para ayudar a los despachadores a hacer su trabajo, históricamente los trenes han sido 
Clasificado por su importancia, dando prioridad a los trenes de clase superior. 
encima 

PÁGINA 139


PÁGINA 140

otros.  Los trenes de mayor valor suelen ser también los más rápidos. 
Los despachadores organizan los movimientos de los trenes planificando primero el horario. 
del tren de mayor valor, luego el segundo de mayor valor, etc. 

   Normalmente se daba prioridad a los trenes de pasajeros y de mercancías expresos. 
sobre trenes de mercancías debido a los ingresos relativamente altos de un pasajero 
tren y el alto perfil público del negocio de pasajeros.  entre 
trenes de pasajeros, los trenes expresos del crack normalmente recibían 
prioridad sobre toda su ruta.  Los siguientes en valor fueron los trenes. 
Los trenes locales de pasajeros todavía tenían prioridad sobre la mayoría de los trenes de mercancías, pero 
En ocasiones, un flete rápido y expreso era más importante. 

   Entre los trenes de mercancías se utilizaban trenes rápidos regulares. 
normalmente se le da prioridad, pero un flete especial que se puso en marcha podría 
anular la disposición normal.  Los fletes de menor prioridad fueron los 
lugareños, deteniéndose muchas veces a lo largo de la división para partir y recoger 
coches.  Tenían que apartarse de casi todo. 

   Una vez que el despachador comprende la prioridad de los trenes 
Se espera que pase por encima de su división, planifica cómo se desarrollará el movimiento. 
tiene lugar y reparte las órdenes a los trenes.  En estos pedidos el 
A los conductores de los trenes se les dice cuándo el tren debe estar en diferentes 
puntos sobre la recta.  Si se sigue este cronograma, el ferrocarril 
debería estar funcionando de manera eficiente.
 
   Luego, el despachador supervisa el movimiento de los trenes desde su torre. 
manteniendo un registro de su ubicación en un tablero de control.  en este tablero 
Se muestran las distintas vías y desvíos de la línea y el 
posiciones actuales de todos los trenes, parados o en movimiento.
 
   La pista de la división en el tablero, así como en la línea, es 
dividido en bloques por torres de señales.  Una vez que un tren ha entrado en una manzana, 
ese bloque normalmente está cerrado a todos los demás trenes hasta que el primer tren 
ha pasado.  Mediante este sistema, si las señales son correctamente 
Si se obedece, se evitan colisiones. 

   Dentro de la locomotora de cada tren, la tripulación dirige el movimiento de
su tren según lo ordenado.  El despachador monitorea su posición en su 
a bordo mediante mensajes de las torres de señales que informan sobre el paso de trenes, y 
de la comunicación directa con la tripulación de la locomotora si es necesario.  debido 
a cualquier número de factores tales como accidentes, problemas del motor, mal
clima, etc., el plan original del despachador a menudo debe modificarse. 

PÁGINA 140


PÁGINA 141

   Al cambiar las señales y los interruptores, el despachador puede retrasar o 
desviar ciertos trenes para dejar pasar a otros.
 
   La tripulación del tren sólo puede controlar si el tren se mueve. 
hacia adelante o hacia atrás y la velocidad del tren.  Donde se mueve el tren es 
controlado por cómo el despachador configura los interruptores por los que pasa el tren 
terminado.  Por su control de interruptores, señales y órdenes de trenes, 
Orquesta el movimiento de los trenes.
 
   En algunas partes del ferrocarril, especialmente en las zonas montañosas o 
En vías únicas, el movimiento de los trenes presenta especialmente 
Problemas interesantes para los despachadores y las tripulaciones de los trenes.  donde el 
El problema es una región extendida de pendientes pronunciadas que reducen drásticamente la velocidad del tren. 
velocidad, la solución suele ser cambiar de locomotora al comienzo del 
la región montañosa.  Motores de montaña más potentes detienen el tren 
las calificaciones y luego entregar el tren a locomotoras más ligeras y más adecuadas 
para acelerar en el terreno nivelado de abajo.
 
   Cuando el problema es una sola pendiente relativamente corta y la línea 
no hay mucha gente, una solución alternativa es duplicar la nota.  en esto 
maniobrar la locomotora lleva la mitad del tren solo hasta la cima de la colina, 
lo deja en un apartadero de la cumbre, regresa por la otra mitad y luego 
vuelve a unir las partes en la cima y continúa cuesta abajo. 

   Otra solución al problema de las calificaciones es agregar motores auxiliares, 
ya sea como empujadores o como cabezales dobles.  Una locomotora empujadora se une al tren en 
la parte inferior del grado acoplando en el extremo, y luego aplica su 
energía a la parte trasera del tren.  Cuando se alcanza la cumbre el empujador 
se desacopla en marcha y el tren continúa con una parada mínima. 
El doble rumbo coloca una locomotora adicional en la parte delantera del tren. 
Esto requiere más cambios y tiempo, pero es deseable para 
trenes de pasajeros porque reduce las molestias que normalmente 
Resulta de la combinación de motores de empuje y tracción.
 
   En vías únicas, el despachador debe ocuparse de los trenes que llegan. 
juntos desde direcciones opuestas, llamados encuentros, y trenes más rápidos 
adelantar a trenes más lentos, llamados pases.  Operaciones en vía única 
Las carreteras requieren la colocación juiciosa de vías de adelantamiento de doble extremo. 
donde los trenes pueden cruzarse.  Las vías de adelantamiento están diseñadas para sujetar 
trenes completos siempre que sea posible, pero el terreno, el costo del derecho de vía y las 

PÁGINA 141


PÁGINA 142

Las ordenanzas a menudo impiden esto y el despachador debe tener en cuenta
el tamaño variable de los apartaderos cuando se cumple la planificación.
 
   Cuando uno o ambos trenes de encuentro no quepan en apartaderos, deberán
detenerse y maniobrar entre sí dividiendo los trenes y 
moviendo las partes manejables hacia adelante y hacia atrás hasta que estén completamente despejadas.
Estas maniobras se conocen como sierras cuando sólo cabe un tren en
la vía de paso y sierras dobles cuando ninguno de los trenes cabe en la vía
pista de paso.
 
   Un ferrocarril eficiente mantiene un horario adecuado de trenes en circulación 
en sus rutas para brindar un servicio competitivo.  esto
El horario depende de una combinación adecuada de tipos de locomotoras y vagones. 
Gestión disponible y adecuada de los trenes en movimiento por parte de las tripulaciones y
despachadores.  Un ferrocarril ineficiente puede tener el equipamiento equivocado 
intentar una tarea, aumentar los costos, ofrecer un cronograma inadecuado o
regularmente no cumple con su cronograma y pierde clientes frente a la competencia. 
ción. 

PÁGINA 142


PÁGINA 143

LOCOMOTORAS DE VAPOR

Introducción

   El símbolo perdurable del ferrocarril es la locomotora de vapor, una
de las máquinas más maravillosas y fascinantes que el hombre jamás haya creado. 
Fueron una prueba tangible en su época de la capacidad de la humanidad para conquistar. 
el mundo conocido con la tecnología.  En el lapso de una generación, el 
El límite de velocidad al que se podía viajar aumentó de unos pocos kilómetros por 
límite de horas que se había mantenido constante desde la domesticación del 
caballo, a casi 100 mph.  Para su época eran una combinación de los 
el automóvil, el avión y el transbordador espacial.
La maravilla de las máquinas es que eran tan grandes y tan 
Sólidamente pesado, pero podía moverse tan rápido y con tanta gracia.  que ellos 
podían moverse parecía un gran logro cuando se observaba su masa. 
de cerca, y era difícil comprender cómo se generaba la energía 
para tirar de las enormes cargas que arrastraban.  Eran maquinas increibles 
en su día, compuesto principalmente por una chimenea y un depósito lleno de agua, 
pero capaz de gran potencia y velocidad. 

   La fascinación por las locomotoras de vapor deriva de su físico. 
presencia y de verlos, olerlos y oírlos trabajar.  De pie 
al lado de una locomotora de vapor de última generación, no se puede 
No puedo evitar sentirme eclipsado por su altura y amplitud.  el pulido 
Las bielas parecen las llaves más grandes jamás fabricadas, y la parte superior 
de las ruedas motrices están al nivel de los ojos o más para la mayoría de las personas.  De pie 
cerca de una locomotora en movimiento se siente el tirón perceptible de la máquina 
Pasando, arrastrando el viento con él y succionándote fuera de tu 
pies. 

   En reposo, el motor da pocos indicios de su capacidad.  el 
El único movimiento aparente en una locomotora encendida son zarcillos de humo. 
y vapor, y posiblemente los preparativos de la tripulación del tren.  En movimiento, 
la locomotora es la imagen de una potencia enorme e innegable.  las ruedas 
Al girar, las bielas bruñidas brillan, el polvo se levanta y el 
humo y vapor salen de la chimenea, todo en un sonido deliciosamente preciso. 
coreografía. 

   Los olores de la locomotora son los olores del motor: aceite, grasa, 
carbón, metal candente, un fuego crepitante y agua hirviendo.  este es el no 
Olor sin sentido a trabajo en proceso.
 
   Los sonidos de una locomotora de vapor le dan credibilidad como medio de vida, 
ser que respira.  El silbido de un motor en ralentí suena como el hervor de 
la tetera gigante que casi es la locomotora.  El ruido del vapor 

PÁGINA 143


PÁGINA 144

escapar de los cilindros y ventilarse a través de la chimenea es el aliento de
este colosal caballo de hierro.  El sonido del silbato de vapor, ya sea en el
de lejos o de cerca, es el llamado al viaje y la aventura.  El ruido metálico 
campana de una locomotora acercándose a una estación significa que su espera está a punto de 
terminado, o tu aventura está a punto de comenzar. 

   En la mayoría de los países industrializados, la locomotora de vapor ya no 
trabaja duro para ganarse la vida, pero se mantiene funcionando como atracción turística o 
pieza de museo.  El hecho de que tantos sigan funcionando es un testimonio de la 
fascinación que inspiran.

Hacer vapor

   Cuando el agua se calienta en un recipiente, comienza a hervir o hervir.
convertido en un gas caliente de vapor de agua llamado vapor.  lo importante 
Un factor en este proceso es que el vapor ocupa un volumen mucho mayor.
de espacio que la cantidad equivalente de agua, más de 1500 veces más 
mucho espacio.  Si el vapor del recipiente no puede escapar, la energía 
La expansión se convierte en presión que se acumula dentro del recipiente.  si el
La presión aumenta lo suficiente como para abrir el recipiente.
 
   El objetivo de todas las máquinas de vapor es capturar la presión del 
expandir el vapor y hacerlo funcionar.  Esto generalmente se logra mediante 
aumentar la presión hasta un cierto nivel en una caldera y luego abrir 
un camino de baja resistencia por el que el vapor presurizado puede escapar.  
Sin embargo, a lo largo del camino de escape, el vapor debe empujar una barrera parcialmente resistente. 
bloqueo fuera del camino.  Este bloqueo es un pistón y el vapor 
La presión lo fuerza a retroceder por un cilindro hasta que se abre la válvula. 
descubierto permitiendo que escape el vapor.
 
   Al abrir y cerrar rutas de escape separadas desde el 
 
PÁGINA 144


PÁGINA 145

caldera, la presión del vapor se dirige alternativamente a lados opuestos de 
el pistón, empujándolo hacia adelante y hacia atrás.  Este movimiento de empujar y tirar del 
El pistón luego se puede convertir en potencia.
 
   El primer paso para producir vapor en una locomotora de vapor es hervir 
agua.  Esto se hace en la caldera, el tanque largo que constituye la mayor parte 
de la longitud de la locomotora.  En la parte trasera de la caldera, justo en
Frente a la cabina donde se encuentra la tripulación, se encuentra la caja de fuego.  en el fuego 
En la caja se construye el fuego que calienta el agua.  En las primeras locomotoras 
La madera era el combustible habitual, pero el carbón se hizo más común más tarde.  algunos 
las locomotoras quemaban petróleo donde estaba disponible a bajo precio. 

   El fuego se alimenta con cargadores manuales o automáticos.  El borrador necesario 
para proporcionar oxígeno proviene de una rejilla en el fondo de la cámara de combustión 
y se tira a través de la caja y salen los tubos que se extienden a través del 
caldera a la caja de humos debajo de la chimenea.  El aire pasa a través 
la parrilla y se calienta en el hogar.  A medida que pasa por los tubos 
Para ventilar la chimenea, calienta el agua que rodea los tubos. 
en la caldera.  De esta manera el calor del fuego se transfiere al 
agua, haciéndola hervir y convertirse en vapor.
 
   Dentro de la caldera el vapor comienza a acumularse, llenándose poco a poco. 
y expandiéndose.  Cuando intenta expandirse, no tiene salida y el 
En cambio, la presión dentro de la caldera aumenta.  Cuando la presión aumenta 
suficientemente alto, se dice que la locomotora se ha "calentado" y está 
listo para moverse.

   Mientras la locomotora acelera, la tripulación supervisa el 
proceso.  El bombero es responsable de encender el fuego y 
Mantener suficiente agua en la caldera.  El ingeniero lubrica el 
bielas y otras partes de trabajo de la locomotora, inspeccionándola 
para cualquier problema- 

PÁGINA 145


PÁGINA 146

lemas.  A medida que se genera vapor, el ingeniero realiza un seguimiento de la presión que se debe aplicar. 
listo cuando la locomotora pueda moverse.

Energía de vapor

   Cuando una presión de vapor es suficiente, el ingeniero abre la
acelerador.  Esto abre la vía de escape para el vapor por el "tubo seco".
a las válvulas y pistones del cilindro.  Las válvulas hacen pasar el vapor.
en los cilindros donde el vapor acumula presión contra el
pistón.  El pistón está diseñado para ceder bajo suficiente presión.
y comienza a moverse hacia atrás. 

   Los pistones están conectados por bielas macizas y otros engranajes de conexión. 
a las ruedas motrices.  El movimiento de los pistones es convertido por el 
complicado engranaje de conexión en movimiento mediante las ruedas en uno 
dirección, ya sea hacia adelante o hacia atrás.
 
   Al mismo tiempo, la válvula del cilindro sobre el pistón está conectada. 
a las ruedas y el movimiento de las ruedas mueve las válvulas hacia adelante y hacia atrás. 
El movimiento de las válvulas abre y cierra las ventilaciones de entrada y salida del 
Cilindro de pistón para la entrada de vapor nuevo y salida del vapor gastado. 
desde los lados opuestos del pistón.
 
   El maquinista controla la velocidad de la locomotora con el acelerador. 
Abriendo y cerrando el acelerador deja entrar más o menos vapor en el 
cilindros.  La cantidad de vapor que entra controla la rapidez con la que funcionan los pistones. 
se mueven hacia adelante y hacia atrás y, por lo tanto, la velocidad del motor. 
 
Desarrollo y decadencia

   En la década de 1850, la mayoría de los principios básicos de las locomotoras de vapor 
El poder había sido descubierto.  Posteriormente, el desarrollo de la 
locomotora era cuestión de hacerlos más grandes y más potentes, 
y sólo se lograron unos pocos avances significativos en tecnología.  el 
mayor peso y mayor potencia fue posible gracias a la disponibilidad 
de acero barato que podría convertirse en los pesados rieles necesarios para 
el apoyo de trenes y locomotoras pesadas.
 
   Uno de los inventos posteriores más importantes fue la idea de utilizar 
el vapor de escape de los cilindros, ahora vapor de baja presión, para 
alimentar un cilindro de baja presión.  A esto se le llamó capitalización, y el 
Los enormes motores compuestos del siglo XX fueron el pináculo de la 
Desarrollo de locomotoras de vapor.  El Big Boy de Union Pacific, un 4-8-8-4 
Pesaba más de 500 toneladas y era capaz de generar más de 5.000 caballos. 
poder. 

PÁGINA 146


PÁGINA 147

   Las locomotoras de vapor quedaron obsoletas con el desarrollo de las diésel.
locomotora eléctrica en la década de 1930, a pesar de que la energía de vapor continuó en 
uso en las carreteras de América del Norte hasta finales de los años cincuenta.
 
   Las ventajas de los motores diésel eran principalmente que eran más baratos de fabricar.
Funciona y es más confiable.  Los diésel podrían unirse en tándem 
bajo el control de una tripulación y hacer el trabajo de varios vapor 
locomotoras y tripulaciones.  Los diésel también convirtieron una mayor parte de la energía de 
su combustible en poder. 

   A pesar de su evidente inferioridad, las locomotoras de vapor son 
todavía en uso en algunas naciones, especialmente China y Sudáfrica, donde 
El carbón abunda y el petróleo, caro.  Además, los aficionados al ferrocarril y los museos 
En las naciones industrializadas se ha conservado un número notable de 
operar locomotoras de vapor.  La emoción de ver una locomotora de vapor. 
en pleno apogeo todavía se siente, aunque sólo sea los sábados por la tarde. 

PÁGINA 147


PÁGINA 149

7. NOTAS Y CRÉDITOS

MUNDOS DEL MAGNATE DEL FERROCARRIL

Generación de mapas

   Al iniciar un nuevo juego de Railroad Tycoon eliges uno de 4 
mundos diferentes para la ubicación de su ferrocarril.  Tus opciones son: 

        Este de Estados Unidos, 1830 
        Oeste de Estados Unidos, 1866 
        Inglaterra, 1828 
        Europa, 1900 

   Cada mundo se aproxima a la geografía de la región retratada, 
pero ningún mundo duplica exactamente la geografía real.  Cada nuevo mapa es 
generado a partir de un mapa base que representa la geografía económica 
antes del período de tiempo de su juego.  A partir de este punto una nueva mezcla de 
Se sitúan los recursos y el crecimiento industrial. 

   Como resultado de este proceso, cada juego que juegues debe ser diferente. 
porque el crecimiento de las ciudades y la ubicación de la industria nunca es el mismo. 
En un juego, Nueva York es una gran ciudad, pero en el siguiente puede ser sólo una 
pueblo.  Por lo tanto, la mejor ubicación para los ferrocarriles es diferente de 
juego a juego. 

   Una vez que hayas elegido tus opciones iniciales de juego, el juego 
comienza colocándote en la pantalla regional.  Para poder leer el 
mapa de esta pantalla, debe consultar el cuadro de mapas regionales en la 
Suplemento Técnico.  Este cuadro explica qué tipo de geografía 
está representado en el mapa por cada color. 
 
Características específicas del mapa

   Los mundos en Railroad Tycoon difieren ligeramente en la combinación de 
recursos e industrias que están presentes.  Estas mezclas separadas 
dar lugar a que algunas cargas diferentes estén disponibles sólo en un mundo o 
otro.  Para obtener una descripción de los iconos del mapa y lo que representan 
En cada mundo, consulte el Cuadro de economías mundiales en la Ayuda al jugador. 
Tarjetas. 

PÁGINA 149


PÁGINA 150

   El mundo occidental de Estados Unidos tiene algunas características únicas.  Ingresos obtenidos por 
el transporte de carga en rutas este-oeste es el doble de lo que sería normalmente 
esperado.  Ingresos obtenidos por transporte de carga en rutas norte-sur 
son la mitad de lo que normalmente se esperaría.  Estos efectos están diseñados 
fomentar los ferrocarriles este-oeste.  Además, completar un ferrocarril. 
conexión desde el lado este del río Mississippi en el lado derecho 
del mundo hasta la costa del Pacífico en el lado izquierdo del mundo gana un 
Bono de $1.000.000 por lograr un ferrocarril transcontinental.
 
Escala de juego

   Los cuatro mapas del juego se han construido en una cuadrícula.  Cada posición 
en la cuadrícula se denomina cuadrado de mapa en este manual.  el 
velocidad de los trenes, la distancia que recorren y el efecto de la distancia sobre 
Los ingresos obtenidos se mantienen consistentes entre los mundos, a pesar del hecho de que 
que los mundos han sido construidos a diferentes escalas.  Además, 
Los ajustes se realizan al construir o viajar en dirección diagonal. 
para tener en cuenta la diferencia de distancia cuando se viaja en diagonal, como 
a diferencia de horizontal o verticalmente dentro de una cuadrícula. 
 
Tiempo de juego

   Un juego de Railroad Tycoon se divide en períodos fiscales para 
Para fines contables, cada período tiene una duración de dos años.  Al final de 
un período fiscal, normalmente se le muestran varios informes fiscales para 
revisión que concierne a su ferrocarril y a cualquier ferrocarril competidor que 
puede existir. 

   Mientras sus informes detallan las operaciones de su ferrocarril durante dos 
años, los números en realidad se derivan de las operaciones de su 
trenes para solo un día de 24 horas, convertidos en lo que se esperaría
de estas operaciones durante todo un año.  La operación de uno de sus 
trenes en el período de 24 horas, representa muchos trenes que circulan 
ruta a lo largo de los dos años.
 
   Cuando un anuncio de llegada de tren informa la llegada de uno de 
sus trenes en una estación, también se anota la hora de llegada.  el 
La hora de llegada corresponde a los 24 meses del período fiscal. 
12:00 AM corresponde a enero del primer año, 1:00 AM a febrero 
del primer año, etc. 

PÁGINA 150

PÁGINA 151

PLANTILLA DE LOCOMOTORAS

   Las locomotoras incluidas en Railroad Tycoon fueron elegidas para representar 
importantes diseños históricos y tecnología en evolución.  Cuando cada juego 
comienza, sólo uno o unos pocos tipos de locomotoras están disponibles para su compra por 
tu ferrocarril.  A medida que pasa el tiempo, la tecnología mejora y mejores locomotoras 
se puede comprar.  Con el tiempo, los tipos más antiguos dejan de producirse y son 
a partir de entonces no está disponible.
 
   Cada locomotora incluida en el juego se enumera a continuación con un 
ilustración y notas descriptivas.  Con las notas se incluyen algunas 
sugerencias sobre la mejor manera de emplear los tipos de locomotoras en el juego. 
Las locomotoras norteamericanas aparecen en el este y oeste de EE.UU. 
juegos, y los motores europeos aparecen en los juegos de Inglaterra y Europa. 
 
Locomotoras norteamericanas

   0-4-0 Grasshopper: La primera de estas locomotoras fue construida por 
Phineas Davis de York, Pensilvania, ganó un premio de 4.000 dólares ofrecido 
por el Ferrocarril de Baltimore y Ohio para una quema de carbón de 3-1/2 toneladas 
locomotora.  Fueron llamados saltamontes porque su movimiento 
Se parecía a ese insecto.  Estaban pesados al frente, moviéndose con un cabeceo. 
movimiento, y sus varillas verticales se movían hacia arriba y hacia abajo para impulsar las ruedas 
como las patas traseras de un saltamontes.  Estas calderas verticales de cuatro ruedas 
Los motores eran ideales para las curvas cerradas del B&O y eran los 
principal potencia del ferrocarril a mediados de la década de 1830.
 
   Estas son las únicas locomotoras disponibles al comienzo de un juego en 
el este de EE. UU., por lo que no tienes otra opción.  Úsalos para todo menos 
Tenga en cuenta que no son particularmente rápidos, incluso cuando tiran de un solo automóvil. 
 
   4-2-0 Norris: William Norris de Filadelfia construyó el primero de su 
Locomotoras tipo Norris para Filadelfia y Columbia en 1834 y 
su comportamiento, especialmente en una pendiente pronunciada, fue sensacional.  el 
El diseño era simple, resistente y lo suficientemente versátil como para ser útil en todo momento. 
América e influyen también en los diseños europeos.  El tipo Norris 
Destacaba por sus marcos de barras, cilindros exteriores en la caja de humos, 
la cámara de combustión Bury y la colocación del eje motriz delante del
cámara de combustión para mejorar la adherencia.
 
   Esta es la primera locomotora moderna disponible en América y el 
El rendimiento de sus trenes se puede mejorar sustancialmente tanto en velocidad como en velocidad.

PÁGINA 151


PÁGINA 152

y extrayendo energía reemplazando tus saltamontes con ella.  Ningún otro 
El reemplazo de locomotoras tiene este impacto. 
 
   4-4-0 americana: el tipo de locomotora más popular en Norteamérica desde 
desde mediados hasta finales del siglo XIX, y se construyeron más de 25.000.  Destacado por su 
capacidad para manejar cargas pesadas en rutas variadas, su capacidad para operar 
sobre pistas irregulares, construcción simple, bajo costo inicial y listo 
mantenimiento, era la locomotora de uso general ideal para la época. 
de expansión hacia el oeste.  Se convirtió en el motor nacional porque respondió 
cada necesidad. 
   
   Utilice el American para la mayoría de sus trenes de larga distancia, especialmente aquellos 
transportar pasajeros o correo.  Cuando los autos se mantienen en tres o menos, el 
La locomotora puede mantener muy buenas velocidades. 

   2-6-0 Mogul: El tipo de motor Mogul fue desarrollado para impulsar vehículos pesados y rápidos.
trenes de mercancías que eran demasiado para el tipo americano que mejoró 
en potencia de tracción en casi un 50%.  La disposición de las ruedas se había probado como 
ya en 1852, pero no se construyó un motor magnate realmente exitoso hasta 
1864. El tipo Mogul estaba en camino de reemplazar al americano como modelo. 
tipo nacional, al menos para el servicio de carga, pero fue reemplazado por
el 2-8-0 antes de que se estableciera firmemente. 

   Para cuando esta locomotora esté disponible, es posible que tengas grandes
o largos trenes de mercancías.  Agregue uno o dos vagones a estos trenes si el negocio 
está ahí, y pone a los Moguls a la cabeza.  Estos trenes pueden entonces mantener 
su velocidad anterior, mientras entrega más carga.  Colocar un Mogul en un 
El tren de pasajeros, sin embargo, está desperdiciando dinero. 

   4-6-0 Ten-Wheeler: esta fue la segunda disposición de ruedas más popular 
del siglo XIX en América del Norte, y comenzó a rivalizar seriamente 
el americano después de 1860. Utilizado por primera vez como motor de carga, 

PÁGINA 152


PÁGINA 153

Fue reconocido en la década de 1850 como útil en servicios generales.  por el 
Década de 1880 el dogma de la fuerza motriz especializada para cada clase de servicio 
relegó al Ten-Wheeler al servicio de pasajeros.  Sirvió en la línea principal
trenes de pasajeros hasta aproximadamente 1910, cuando se requirieron motores más pesados.
 
   Utilice la locomotora para trenes de alta velocidad que transporten correo, pasajeros, 
y carga rápida.  Pueden mantener la velocidad de los estadounidenses mientras 
tirando de uno o más coches adicionales.  Alternativamente, ponlos largos 
Corre con unos pocos coches y establecen récords de velocidad. 
 
   Consolidación 2-8-0: esta disposición de ruedas se introdujo originalmente 
a finales de 1860 para el servicio de empuje lento, pero a mediados de 1870 su 
Se reconoció su valor como motor de carretera.  Fue construido en mayor número. 
que cualquier otra disposición de rueda única, aproximadamente 33.000 entre 
1866 y 1950. La Consolidación original fue diseñada por Alexander 
Mitchell en 1865 e incorporó todos los elementos que formaron el 2-8-0. 
un éxito.  Cuando Erie reemplazó sus 4-4-0 con Consolidaciones en 
En 1876, descubrió que el motor más pesado podía arrastrar trenes del doble de 
peso, al tiempo que reduce los gastos de 96 centavos a 53 centavos por tonelada-milla.
 
   Utilice esta locomotora para cargas largas y pesadas o para trenes que pasan 
sobre pendientes más pronunciadas. 
 
   4-6-2 Pacific: Baldwin Locomotive Works reclama el primer tipo Pacific, 
entregadas a Nueva Zelanda en 1901, aunque las locomotoras se remontan a 1889 
Tenía la disposición de las ruedas.  A principios del siglo XX el Pacífico 
se convirtió en la locomotora preferida de casi todos los pasajeros expresos.

PÁGINA 153


PÁGINA 154

trenes y muchas mercancías rápidas, y siguieron siendo útiles después de ser 
reemplazado en los mejores trenes en la década de 1930 por 4-6-4 Hudson.  Alrededor de 7000 
fueron construidos en los Estados Unidos.
 
   Para cuando la locomotora esté disponible, probablemente tengas algunas 
recorridos muy largos en su línea.  Utilice el Pacífico para transportar trenes rápidos en el 
largas distancias.  Puede mantener velocidades muy altas si no está cargado 
con demasiados coches. 
 
   2-8-2 Mikado: Los primeros 2-8-2 se construyeron en 1897 para un ferrocarril en 
Japón, de ahí el nombre.  El tipo fue introducido en los Estados Unidos en
1903 y su popularidad creció.  Se convirtió en el flete más común.
locomotora en los Estados Unidos, en parte porque fue especificada como una 
Diseño autorizado por el gobierno federal cuando los ferrocarriles estadounidenses eran 
nacionalizados brevemente para la Primera Guerra Mundial. Fueron nuevamente construidos en grandes 
números durante la Segunda Guerra Mundial y exportados después de la guerra como parte del 
Plan Marshall.  Aunque más conocido como "Mikes" en los Estados Unidos,
Durante la Segunda Guerra Mundial, el nombre de su clase fue cambiado a "McArthur" por 
gestiones ferroviarias sensibles. 
 
   Se trata de una locomotora de carga pesada para tirar de trenes largos.  Úselo para 
reemplace Consolidaciones cuando desee agregar uno o dos vagones al tren 
consiste. 
 
   Mazo 4-6-6-4 (clase Challenger): A finales del siglo XIX, Anatole 
Mallet, un ingeniero suizo, desarrolló el diseño del compuesto, o 
Locomotora articulada con grupo trasero de ruedas motrices propulsada por 
vapor a alta presión y un grupo delantero de ruedas impulsado por el 
Vapor residual a baja presión.  El trabajo en este diseño continuó con el 
primer mazo grande, un 0-6-6-0, que apareció en el B&O en 1904. Este
tipo resultó muy popular como potencia para cargas pesadas y empujador 
motores.  La era final de los mazos, y el desarrollo final de
la energía de vapor, estuvo marcada por las locomotoras Challenger clase 4-6-6-4 
que apareció en los años 1930.  Con un peso de casi 300 toneladas y ejerciendo
más de 5000 caballos de fuerza, pero capaz de alcanzar velocidades de más de 70 mph, 
Retadores 

PÁGINA 154


PÁGINA 155

Se utilizaban para mercancías pesadas y trenes de pasajeros de montaña.
 
   La locomotora de vapor norteamericana más potente del juego, utiliza 
para sus trenes de carga más pesados y para trenes de pasajeros que deben 
negociar pendientes pronunciadas. 
 
   Diesel-Eléctrico Serie F de EMD: En 1939 la División Electro-Motriz de
General Motors envió una locomotora diésel de 4 unidades a un recorrido de 83.764 millas 
más de 20 grandes ferrocarriles americanos para demostrar sus capacidades. 
Las unidades de demostración superaron consistentemente a sus competidores de vapor.
y no sufrió ningún fallo mecánico, lo que convenció a los ferrocarriles de su 
dignidad.  Al cabo de 20 años el vapor desapareció de los ferrocarriles estadounidenses. 
Los demostradores se convirtieron en la serie F de cabina (A) y propulsor (B).
Unidades que podrían adaptarse a velocidades variables y equiparse para pasajeros. 
tráfico.  Se fabricaron más de 7.000 motores diésel F hasta que se detuvo la producción en 1953.
debido a la creciente popularidad de las unidades diésel con capó y a la disminución 
tráfico de pasajeros.
 
   Útil para cualquier tren que sea relativamente pequeño y necesite moverse rápido, 
La ventaja adicional de los diésel es que sus costes de mantenimiento son 
sustancialmente menor que el de las locomotoras de vapor. 

PÁGINA 155


PÁGINA 156

Serie EMD GP Diésel-Eléctrico: Respondiendo al deseo de los ferrocarriles de 
una locomotora de cambio de vía, capaz de realizar cambios y algunas obras en la vía, 
en 1949, Merck produjo el primero de su serie GP (propósito general).  fue 
un éxito inmediato y hoy en día sigue en producción una versión mejorada. 
La resistencia estructural de la locomotora está en el bastidor y el capó. 
Sirve únicamente para proteger las partes mecánicas.  Además, la capota da 
El ingeniero tiene muy buena visión en ambas direcciones y permite un fácil acceso a 
los motores.  Está disponible en diferentes relaciones de transmisión y puede ser 
vinculados entre sí bajo el control de un ingeniero, lo que lo hace muy flexible 
en uso.
 
   Utilice el diésel GP para reemplazar los viejos motores de vapor de carga, porque 
El GP, al igual que la serie F, tiene costes de mantenimiento sustancialmente más bajos. 
 
   Clase Planeta 2-2-0: Entregada por los Stephenson al Liverpool 
& Manchester Railway en octubre de 1830, el Planet resultó ser muy 
exitoso para su época.  Su principal innovación fue poner los cilindros en 
la parte delantera, ayudando a distribuir el peso del motor.  El Planeta 
demostró al mundo que se podían construir locomotoras de vapor fiables y 
sentó las bases de la fortuna de Robert Stephenson & Co., locomotora 
constructores.  Sin embargo, el diseño se vio afectado por problemas con la manivela forjada. 
ejes y por su corta distancia entre ejes con el hogar en el exterior, en la parte trasera. 
Los ejes fallaron y el motor tendía a cabecear continuamente. 
amenazando con descarrilar. 

   Debes usar el Planeta en Inglaterra al principio, ya que es tu único 
elección, pero reemplácelo tan pronto como pueda cuando el titular de la patente se convierta en 
disponible.  Si es posible, mantenga la longitud del tren en uno o dos vagones. 
 
   Titular de la patente 2-2-2: Los Stephenson continuaron desarrollando el diseño Planet, 
agregar un tercer eje y quitar las bridas de la transmisión central grande 
ruedas.  El resultado fue menos fuerza sobre el eje motriz y menor carga sobre el eje. 
en la pista de L&M, sin cabeceo y con margen para una cantidad aún mayor 
caja de fuego.  Las mejoras fueron patentadas, de ahí la 

PÁGINA 156


PÁGINA 157

nombre "Titular de la patente".  El tipo Patente, con variaciones y mejoras, 
Fue construido por la mayoría de los constructores de locomotoras en Inglaterra y Europa desde 
1835 a 1845. Los titulares de patentes, construidos en Inglaterra o en casa, fueron los 
primeras locomotoras en circular en varios países, entre ellos Bélgica, Holanda, 
Italia y Rusia. 

   El Titular de la Patente es útil para todo tipo de trenes, pero no debe ser 
Pidió tirar más de tres coches.  Mejora sustancialmente el servicio.
de tu camino superando fácilmente al Planeta en velocidad y potencia. 
 
   4-2-0 Clase Iron Duke: El Iron Duke era un motor expreso diseñado por 
Daniel Gooch para el Great Western Railway de 7 pies de ancho y construyó en su 
propias tiendas en 1847. La larga distancia entre ejes permitía un funcionamiento estable pero 
requería amplias curvas.  El ancho de vía permitió una cámara de combustión más grande y, por lo tanto, 
Mayor producción de vapor.  Estas locomotoras y su inmediata 
Sus descendientes, la clase ligeramente modificada del Señor de las Islas, eran extremadamente 
exitoso, demostrando constantemente alta velocidad y estabilidad.  A menudo el 29
La clase Lords se construyó a partir de 1851, 23 todavía estaban en servicio en el servicio expreso. 
trenes en 1892, cuando se abolió la vía ancha. 

   Ponga en servicio estas locomotoras en todos sus trenes rápidos lo antes posible 
como puedas permitírtelo.  Pueden arrastrar 2 coches a muy buena velocidad, y 3 o 
incluso 4 razonablemente.
 
   0-6-0 Dx Goods: un motor universal de carga o mercancías diseñado por John
Ramsbottom para London & North Western Railway, se construyó la clase
de 1855 a 1872. Eran simples pero resistentes y muy populares entre 
Se construyen 943, una cifra récord para cualquier tipo de locomotora inglesa.  ellos
sirvió para casi todo tipo de negocios de transporte de mercancías y, después de volver a hervir, 
algunos continuaron funcionando hasta 1930.

   Reemplaza cualquier tipo de locomotora en servicio de carga tirando de 3 o más vagones.
con esta locomotora lo antes posible.  Ninguno de sus predecesores puede 
tirar de coches o subir pendientes también.

PÁGINA 157


PÁGINA 158

  4-2-2 Stirling 8 ft Single: uno de los vapores más bellos y elegantes 
locomotoras, lleva el nombre del Superintendente de Locomotoras del Gran 
Northern, Patrick Stirling y su rueda motriz única de 8 pies.  ellos eran 
construido entre 1870 y 1893, y finalmente retirado en 1916. Si bien el 
El tren expreso estándar tenía vagones de 6 compartimentos, los Stirling se encargaban de todos 
de los trenes de pasajeros de crack de la GNR, incluido el entonces no oficial 
10 AM King's Cross (Londres) hacia Edimburgo "Flying Scotsman".  el advenimiento 
de turismos y vagones comedor de "pasillo" más pesados, los redujo a 
tareas menores. 

   Esta locomotora debe colocarse en cabeza de sus trenes rápidos, 
especialmente aquellos que transportan correo y pasajeros.  No lo cargues con más  
de 3 o 4 coches porque en esas condiciones frena considerablemente y 
pierde gran parte de su valor. 
 
   0-8-0 Webb Compound: construido por Francis Webb para Londres y el Norte 
Western para tirar de pesados trenes de carbón, era potente pero difícil de conducir. 
y caro de mantener.  La locomotora tenía alta presión exterior. 
cilindros y un único cilindro de baja presión entre los marcos.  en 
varias modificaciones, se construyeron más de 470 y la última no fue retirada 
hasta 1964. Se encontraron especialmente útiles en las zonas montañosas. 
regiones de Gales y sus alrededores.
 
   Coloque el compuesto Webb en sus trenes de carga largos y pesados, 
especialmente aquellos que se desplazan en regiones montañosas.  No desperdicies su poder
en trenes de pasajeros. 

PÁGINA 158


PÁGINA 159

   4-2-2 Johnson Midland Spinner: Aunque la locomotora monoplaza
se consideraba obsoleto a finales de la década de 1880, Samuel Johnson de Midland 
Railway diseñó esta clase, apodada Spinners, en 1887. El motivo de  
su confianza era la reciente invención del equipo de lijado a vapor que 
aseguró un suministro constante de arena seca debajo de la rueda motriz, suficiente 
mejorando su adherencia para que el diseño vuelva a ser práctico.  La región central 
compitió con otras compañías en todas sus paradas de pasajeros menos una, y 
En consecuencia, operó muchos trenes ligeros a buena velocidad para atraer negocios. 
Los Spinners cubrieron bien esta necesidad y permanecieron en servicio hasta bien entrada la 
Siglo XX, bellamente pintado con el distintivo carmesí de Midland. 
colores. 

   Esta locomotora es la opción ideal para un tren de uno o dos vagones que 
debe viajar a gran velocidad. 
 
   Clase Claud Hamilton 4-4-0: entre 1900 y 1923, 121 de estos motores
fueron construidos por Great Eastern Railway para pasajeros expresos ligeros.
servicio, principalmente desde Londres a la costa de Norfolk.  Incorporaron un 
número de características de diseño que se consideran adelantadas a su tiempo, incluidas
una cabina grande con ventanas, marcha atrás eléctrica y toma de agua 
(para recoger agua de un abrevadero entre los carriles sin parar). 
Además, quemaron aceite usado de la planta de petróleo y gas de la empresa.  Otro
Las características modernas incluían un inyector de vapor de escape y una boca variable. 
tubo de explosión para ajustar la cantidad de vapor de escape enviado a la chimenea para 
mejorar el tiro en la cámara de combustión. 

   Otra locomotora de alta velocidad para trenes relativamente ligeros de 2 o 3 
coches, posiblemente más si las notas son moderadas. 

PÁGINA 159


PÁGINA 160

   4-6-2- Clase A1: la primera clase de locomotoras del Pacífico en circular 
Gran Bretaña, fueron encargados en 1922 por Nigel Gresley, Locomotive 
Superintendente del Gran Ferrocarril del Norte.  Motores muy atractivos.
con líneas elegantes y una librea agradable, podían tirar tan bien como 
ellos miraron.  Acosado al principio por una serie de problemas irritantes, después 
ajuste establecieron una excelente reputación.  Comenzando en el 
En el verano de 1928 realizaron el servicio directo más largo del mundo, 392 3/4 
millas de Londres a Edimburgo.  Así era el Escocés Volador, heredado 
por Londres y el Noreste desde el Gran Norte cuando los ferrocarriles ingleses 
Las carreteras se fusionaron en cuatro sistemas en 1923.
 
   Excelente locomotora para trenes de pasajeros más largos y mercancías rápidas. 
Úselo para mejorar cualquier carga no a granel o no lenta de 3 o más vagones. 
También es muy útil para trenes que intentan cruzar pendientes importantes. 
 
   Clase 4-6-2 A4: Posiblemente la locomotora de vapor más conocida en 
Gran Bretaña, este aerodinámico motor del Pacífico mantiene la velocidad mundial 
récord de vapor, 126 mph.  Construidos entre 1935 y 1938, no fueron 
desplazadas de su papel de locomotoras exprés hasta la llegada de 
diésel en los años 1960.  Mientras tanto, impulsaron los trenes de crack de 
Londres y el noreste, incluido "The Silver Jubilee" de Londres 
a Newcastle, el "Coronation" y el "West Riding Express". 

   Esta es la mejor locomotora de vapor para el servicio de pasajeros crack. 
especialmente en áreas donde las calificaciones se mantienen al mínimo.  puede 
tirar de varios vagones a velocidades muy altas, o trenes de velocidad moderada a buenas 
velocidad.  No lo desperdicies tirando carga lenta o a granel. 

PÁGINA 160


PÁGINA 161

   Cocodrilo clase GE 6/6: estas locomotoras eléctricas se instalaron por primera vez 
servicio en el ferrocarril rético suizo, que llega a las estaciones de esquí de los Alpes. 
Se eligió la electricidad por el fácil acceso a la energía hidroeléctrica.
y la falta de carbón en Suiza.  El primer cocodrilo, llamado así por 
sus capós de motor, entraron en servicio en 1921 y demostraron ser mucho más potentes. 
y fiable que las locomotoras de vapor que se utilizaban anteriormente. 
El diseño tuvo tanto éxito que se incorporó en locomotoras más grandes. 
para partes de los Ferrocarriles Federados Suizos.  Como homenaje a sus 
solidez, toda la clase de estas locomotoras todavía estaba trabajando en 
1987 a excepción de la primera construida que fue destruida en un 
avalancha. 

   Esta locomotora es muy útil para trenes de carga moderada, especialmente 
aquellos que necesitan negociar pendientes pronunciadas.  Es demasiado lento para el pasajero. 
servicio, pero sus bajos costos de mantenimiento lo convierten en un reemplazo atractivo
para locomotoras de vapor de mercancías antiguas.
 
   1-Do-1 Serie E18: Esta locomotora eléctrica de pasajeros expreso ingresó 
servicio en la creciente red electrificada de Deutsch Reichsbahn en 
1935, y fue el resultado de 9 años de evolución desde diseños anteriores. 
El diseño se caracterizó por las cuatro ruedas motrices independientes dentro 
un bastidor rígido, guiado en ambos extremos por carros individuales.  Ellos demostraron ser 
Muy rápida y potente, la locomotora eléctrica más avanzada del mundo. 
mundo en ese momento, y se encargaron 92.  Sin embargo, la guerra intervino y 
sólo se construyeron 53.  Dos de las locomotoras estuvieron en Austria a finales de
la guerra y retenido allí.  Los austriacos copiaron el diseño y, por 
Durante muchos años fueron las locomotoras de pasajeros más rápidas de ese país. 

PÁGINA 161


PÁGINA 162

   Utilice estas locomotoras para reemplazar cualquier locomotora de vapor envejecida en 
Servicio de viajeros excepto posiblemente la A4.  Al igual que los diésel, todos eléctricos 
Las locomotoras ofrecen ahorros sustanciales en los costes de mantenimiento. 
 
   4-8-4 242 A1: Reconstruido en 1946 a partir de un 4-8-2 de antes de la guerra, este fue el 
locomotora de vapor más potente que circula en Europa y la más potente 
locomotora de cualquier tipo fuera de Norteamérica.  Fue diseñado por 
André Chapelon después del 4-8-2 del que partió resultó un fracaso 
y una vergüenza para el comité gubernamental que lo había diseñado. 
El A1 desarrollaba 5.500 CV, frente a los 2.800 que tenía antes de su reconstrucción, y fue 
similar en potencia a un 4-8-4 americano que pesaba un 50% más.  en un 
época en la que los jefes ferroviarios franceses intentaban convencer al gobierno
Para financiar una costosa conversión al funcionamiento eléctrico, el A1 demostró 
una vergüenza aún mayor que la que tuvo como fracaso en su anterior 
vida.  Era más potente que cualquier locomotora eléctrica existente y 
fue lo suficientemente económico en el consumo de carbón como para anular los ahorros 
de electricidad.  Desafortunadamente, los burócratas ganaron y el único 
Un ejemplo de esta magnífica locomotora se desmanteló silenciosamente en 1960. 

   Cuando esta locomotora esté disponible será una buena opción para 
impulsando sus trenes de carga más largos y pesados, así como sus 
trenes rápidos más largos.  Su poder de tracción puede compensar su mantenimiento. 
costo. 
 
   V200 B-B: Estas locomotoras diésel-hidráulicas de pasajeros de 1.100 CV fueron
construidos como prototipos en 1953 para los Ferrocarriles Federales Alemanes y entraron en
producción 3 años después.  Una locomotora diésel-hidráulica transmite su 
energía directamente a las ruedas motrices, no a 

PÁGINA 162


PÁGINA 163

Motores de tracción eléctricos como en un diésel-eléctrico.  fueron diseñados 
para su uso en aquellas partes del ferrocarril que no estaban programadas para 
electricidad.  En 1962, estas locomotoras tenían un promedio de 145.000 
millas por año de servicio, arrastrando cargas un 30% más que originalmente 
especificado para el diseño.  En los años 1980 el número en servicio ha sido 
reducido debido a una mayor electrificación.
 
   Esta locomotora es útil para tirar de trenes más cortos, especialmente aquellos 
transportar correo o pasajeros.  Sin embargo, no le pida a este motor que funcione 
En zonas montañosas, funciona mejor en las llanuras del centro y norte. 
Europa. 

   Bo-Bo-Bo RE Clase 6/6: Esta montaña de tráfico mixto de alta resistencia
La locomotora entró en servicio en 1972 en la difícil vía federada suiza.
Línea principal del ferrocarril St. Gothard sobre los Alpes.  Proporciona una asombrosa 
10.000 hp en una sola unidad y fue construido para ayudar a hacer frente a la constante 
tonelaje cada vez mayor que circula por esta ruta desde los años 1950.  El RE 6/6 
desarrollado a partir de diseños anteriores que se remontan a la década de 1930, y son 
más de un 80% más potente que sus precedentes inmediatos, el Ae 6/6, 
dentro de las mismas limitaciones de peso.  Además de ser capaz de todo 
tráfico de mercancías, también son adecuados para trenes que circulan a mayor altura. 
velocidades permitidas en el sistema suizo. 
 
   Esta es la locomotora para impulsar todos los vehículos pesados de carga y pasajeros. 
trenes, especialmente en las regiones montañosas del mapa.  Su enorme caballo- 
La potencia de salida significa que puede manejar cualquier carga en cualquier pendiente.

   TGV: El TGV francés (Train a Grande Vitesse, literalmente "tren con 
gran velocidad") es un tren eléctrico articulado de unidades múltiples de alta velocidad 
puesto en servicio en 1981 entre Lyon y Marsella.

PÁGINA 163


PÁGINA 164

La ruta entre estas dos ciudades y hacia París es la más transitada de 
Francia y los trenes TGV tenían como objetivo reducir la congestión. 
Aunque la velocidad mínima de estos trenes ahora está limitada a 168 
mph, han alcanzado 236 mph, un récord mundial.  Cada tren consta 
de ocho coches y dos unidades de potencia, uno en cada extremo.  el tren permanece
juntos como una unidad.  La mayoría de los trenes existentes tienen primera y segunda 
alojamiento de primera clase, aunque algunos son solo para primera clase o por correo. 
La pista especial por la que circulan se ha ampliado ahora hasta París.
 
   Utilice esta locomotora en sus trenes rápidos, principalmente correo y 
pasajero.  Ninguna locomotora en el juego es capaz de alcanzar esa velocidad.  mas pesado 
Las cargas de carga ralentizan drásticamente el tren, así que deja esas tareas 
al RE 6/6. 

PÁGINA 164


PÁGINA 165

BIOGRAFÍAS DEL MAGNATE

Magnates norteamericanos

   Los siguientes personajes históricos pueden aparecer en un juego de Railroad. 
Tycoon como presidente de un ferrocarril competidor.  El estilo de gestión 
Se puede esperar que la elección de presidentes ferroviarios en competencia refleje la 
sonalidad de estos magnates.  Un grupo de magnates aparece en juegos en el Norte 
América, y otro conjunto aparece en partidos en Inglaterra o Europa.
 
   Después del nombre de cada magnate hay una letra entre paréntesis, ya sea una "B", 
"R" o "M".  Una "B" indica un constructor, un hombre al que puedes esperar 
concentrarse en construir el mejor ferrocarril que pueda.  Una "R" indica 
un barón ladrón, un hombre del que se puede esperar que sea muy activo en el mercado de valores 
mercado.  Una "M" indica una personalidad mixta, un hombre capaz de ambas cosas. 
manipulación de edificios y existencias, pero no es particularmente hábil en ninguno de los dos. 
 
   Jay Cooke (M): hizo una fortuna durante la Guerra Civil vendiendo la guerra de la Unión 
bonos que el gobierno no había podido mover.  En 1869 su firma, 
Jay Cooke & Company, asumió la financiación del Pacífico Norte 
Ferrocarril.  A pesar de las buenas intenciones de Cooke y de un buen comienzo temprano en 
Al recaudar fondos, el ferrocarril se detuvo.  Los costos de construcción se habían disparado y 
los fondos se habían agotado.  No puede pagar sus deudas o intereses sobre Northern 
Bonos del Pacífico, la casa bancaria de Cooke cerró, precipitando el pánico de 
1873. 
 
   Erastus Corning (M): fabricante de clavos y ferretero, como alcalde de 
Albany viajó detrás de la Dewitt Clinton, la primera locomotora y 
tren para circular en el ferrocarril Mohawk & Hudson.  Sirvió durante 20 
años como presidente de Utica & Schenectady, sin recibir salario, pero 
hizo una fortuna suministrando todo lo que el ferrocarril necesitaba en el camino 

PÁGINA 165


PÁGINA 166

de hierro.  Formó el New York Central en 1853 combinando varios 
pequeños ferrocarriles que unen Albany con Buffalo. Superado por Cornelius
Vanderbilt, perdió el control de la ciudad de Nueva York en 1867. 
 
   Daniel Drew (R): Llamado el Rey de los Osos por su Wall Street 
ataques de ventas en corto o ataques bajistas.  ("El que vende lo que no es suyo, 
"Debo volver a comprarlo o ir a prisión".) Obtuvo el control del Ferrocarril Erie
en el pánico de 1857 y lo saqueó sin piedad con la ayuda de Jay Gould
y Jim Fisk, quien se unió a él después de la Guerra Civil.  Fue arruinado por Gould 
después de que Drew abandonara Erie en 1868 e intentara asaltarla una vez más. 
 
   Jim Fisk (R): vendedor ambulante de hojalata de Vermont, aficionado al carnaval y corredor de bolsa
traído al Erie Ring por Dan Drew para ayudar con la manipulación de acciones 
y especulaciones.  Con Jay Gould intentó acaparar el mercado del oro. 
en 1869. Gould lo obligó a salir de Erie en 1872 debido a cargos criminales.
acusaciones y escándalos.  Le disparó el novio de su ex 
amante. 

   John Forbes (B): Hizo su fortuna cuando era joven con clíperes en 
el comercio con China, y lo persuadieron para liderar un grupo que se hiciera cargo del 
Ferrocarril Central de Michigan.  Lo construyó en Chicago y volvió sus ojos 
más hacia el oeste.  Compró el pequeño ferrocarril Aurora Branch y 
finalmente lo convirtió en Chicago, Burlington y Quincy.  Alabado por 
Ralph Waldo Emerson por su notable fuerza, modestia y bondad, 
Rasgos poco comunes en los ferroviarios de la época. 
 
   Jay Gould (R): El barón ladrón más astuto.  Traído al anillo de Erie 
por Dan Drew, dirigió el saqueo del ferrocarril como presidente desde 
1868 a 1872. Manipuló las acciones de varios 

PÁGINA 166


PÁGINA 167

otros ferrocarriles a partir de entonces, y compró a bajo precio el control del escándalo.
Plagó a Union Pacific con fondos saqueados del Erie.  Pagó mucho 
dividendos e impulsó las acciones de UP a precios asombrosos, momento en el que 
agotado.  Los nuevos propietarios encontraron una enorme deuda secreta e intereses impagos. 
debido.  Luego compró y manipuló las acciones de varios otros 
ferrocarriles, incluidos Missouri Pacific, Texas & Pacific y 
Wabash.  Murió rico en su finca de Lyndhurst, Nueva Jersey en 1892. 

   Jim Hill (B): el mayor empresario ferroviario estadounidense, construyó 
el Gran Norte desde Duluth hasta Seattle sin el gobierno 
asistencia que las otras líneas troncales trans-Mississippi afirman que es necesaria. 
El Great Northern fue el único ferrocarril transcontinental construido sin 
concesiones de tierras, y el único que no entró en suspensión de pagos.  colina construida 
y operó bien su camino y ayudó activamente a los colonos a lo largo de él.  el 
Más tarde demostró ser un experto financiero y se hizo cargo del fallido Northern Pacific. 
y CB&Q para obtener un vínculo con Chicago.  Era despiadado y duro cuando 
tenía que ser.

   J. Pierpont Morgan (R): El destacado banquero y financiero del 
finales de 1800 y principios de 1900.  Fue una fuerza activa en la consolidación 
y reorganizar ferrocarriles como Filadelfia y Reading, 
Chesapeake y Ohio, Erie, Norfolk y Western, Southern y otros. 
Ayudó a Vanderbilt a hacerse cargo del New York Central, financió otros 
empresas ferroviarias y, finalmente, comenzó a administrarlas él mismo, a menudo 
colocar a un diputado a cargo para mantener en secreto su propiedad.  Su último 
sueño de combinar todos los ferrocarriles estadounidenses en un cártel cooperativo para reducir 
La ruinosa competencia fue aplastada por las campañas antimonopolio de 
Presidente Teddy Roosevelt. 

PÁGINA 167


PÁGINA 168
 
   J. Edgar Thompson (B): El hombre que hizo del Ferrocarril de Pensilvania el 
mejor del país, superando consistentemente a sus rivales mientras establecía 
ting y cumpliendo con los más altos estándares de ingeniería y eficiencia.  eso 
Se dijo que su poder era tan grande que la legislatura estatal 
retrasar su aplazamiento hasta que ya no tuviera más asuntos que realizar. 

    Cornelius Vanderbuilt (M): El "Comodoro" hizo su fortuna en el transporte marítimo
pero se vendió para dedicarse a los ferrocarriles en 1857. Después de obtener el control del
New York & Harlem Railroad y la línea del río Hudson, luchó amargamente 
para y capturó el New York Central.  Combinando estas líneas él 
Finalmente extendió la ciudad de Nueva York a Chicago.  Luchó furiosamente contra el Erie. 
Ring y más tarde luchó contra el ferrocarril de Pensilvania hasta que J. P. Morgan trajo
paz.  En su apogeo fue el hombre más rico de Estados Unidos. 

Magnates europeos 
 
   Isambard Kingdom Brunel (B): uno de los victorianos más destacados 
ingenieros, era famoso por los puentes y barcos que construyó, incluidos
el colosal Great Eastern, un enorme barco de hierro y una maravilla del 
edad.  Fue nombrado ingeniero del Great Western Railway a la edad de 
de 27 en 1833 y lo construyó con un ancho sin precedentes de 7 pies.  Su 
obras de ingeniería innovadoras y elegantes, además de sus exigentes estándares, 
hizo de Great Western y sus subsidiarias las empresas más eficientes y 
ferrocarril de fácil conducción en Inglaterra.  Los trenes Great Western tenían un promedio de 50 mph 
con comodidad mucho antes de que la mayoría de los demás ferrocarriles pudieran soñar con tal velocidad. 
 
   George Hudson (R): Conocido como el "Rey del Ferrocarril", era pañero en 
York, que invirtió una herencia en acciones ferroviarias y posteriormente se convirtió en 
activo en asuntos ferroviarios.  En 1837 fue nombrado 

PÁGINA 168


PÁGINA 169

presidente de York & North Midland Railway, y más tarde jugó un papel decisivo 
en la formación de Midland Railway, convirtiéndose en su presidente.  Su 
La ambición era unir todos los ferrocarriles de Inglaterra bajo su control.  el 
manipulado y conspirado sin principios, y en su apogeo controlado 
casi un tercio de la vía en uso.  Sus esfuerzos ayudaron a desencadenar la 
La manía ferroviaria de 1845 que inundó el Parlamento con inútiles y 
esquemas ferroviarios fraudulentos.  Su colapso financiero acabó con la manía.
George Stephenson (B): un ingeniero de minas de carbón que pasó a 
Desarrollar y demostrar al mundo una locomotora de vapor práctica.  el 
construyó algunos de los ferrocarriles ingleses más famosos, incluido el Stockton & 
Darlington y Liverpool & Manchester, y fundó con su hijo el    
La famosa locomotora Robert Stephenson & Company trabaja en Newcastle upon 
Tyne.

   Robert Stephenson (B): hijo y compañero de trabajo de George Stephenson,
y un brillante ingeniero por derecho propio.  Trabajó con su padre 
en el diseño y construcción de las primeras locomotoras de vapor prácticas, 
y operaron sus locomotoras que suministraron los primeros motores a 
muchas partes del mundo.  Fue nombrado ingeniero del London & 
Birmingham Railway, completándolo en 1838, y pasó a construir 
muchas obras de ingeniería duraderas y famosas. 
 
  Napoleón III (M): Su estilo propio "Emperador" amaba la expansión por 
por el bien de la gloria, incluso si contrajo grandes deudas.  Promovió el ferrocarril 
expansión mediante una ley que garantizaba bonos ferroviarios.  además de 
pensamiento financiero débil, Napoleón III no pudo gestionar complejos 
problemas.  Esto finalmente provocó el ignominioso colapso de su 
"imperio". 

PÁGINA 169


PÁGINA 170

   Benito Mussolini (M): Este líder fascista de Italia (1922-45) fue 
El "modelo" de Hitler.  A pesar de sus muchos defectos, se decía que Mussolini había 
"hizo que los trenes llegaran a tiempo".  Sin embargo, su burocracia nepotista 
En realidad fue bastante inepto.  Peor aún, una carga de deuda aplastante y una crisis mundial. 
Una amplia depresión destruyó todos los intentos de expansión económica italiana. 

   Otto von Bismarck (R): Canciller "de Hierro" del Rey (Kaiser) de 
Prusia y Bismarck unificaron Alemania obligando a sus vecinos más pequeños a 
someterse, mediante la política o la guerra, según corresponda.  Competente en finanzas. 
y administración, esperó la fuerza suficiente o un premio de oro. 
oportunidad antes de forzar una "unificación". 
 
   Helmuth von Moltke (B): como jefe del Estado Mayor alemán, 
1900-14, Moltke fue un gran planificador y administrador.  Su detallado 
Las órdenes para que los ferrocarriles movilizaran y maniobraran tropas eran muy 
exitoso.  Creía que un buen ataque puede ser la mejor defensa. 
 
   Zar Nicolás II (B): El último de su línea, Nicolás era un débil y 
líder vacilante.  El ferrocarril progresó bien cuando tuvo buenos  
asesores (como el genio Serge Witte, que organizó la vasta 
Línea Transiberiana). 
 
   Vladimir I. Lenin (M): Arquitecto del sistema gubernamental soviético, 
Lenin era un líder audaz y apostador que regresó a Rusia en un "sello sellado". 
tren".  Se hizo cargo de una nación débil y confusa y comenzó su rápida 
expansión industrial (durante las décadas de 1920 y 1930).

   Charles de Gaulle (B): Jefe de Estado francés después de la Segunda Guerra Mundial, fue 
preocupado primero por el crecimiento y la gloria, pero a diferencia de Napoleón III, de
Gaulle tenía mayor habilidad en administración y resolución de problemas. 
Defendió vigorosamente todas las posesiones "francesas", pero evitó extralimitarse.
expansión.

   Barón Rothschild (R): Una de las casas bancarias más grandes de Europa,
Los Rothschild financiaron muchos ferrocarriles.  Despiadadamente eficiente, 
arruinaron los fracasos tan rápidamente como apoyaron los éxitos.  Me gusta 
a la mayoría de los banqueros no les gustaban las guerras o los conflictos abiertos.  Dinero y tamaño 
eran sus principales armas.

PÁGINA 170


PÁGINA 171

NOTAS DEL DISEÑADOR

   El producto final de cualquier proyecto de juego de computadora está determinado por 
la fuerza del concepto central del juego, la habilidad y los gustos del 
diseñadores y el proceso de prueba y error de la evolución del juego. 
A continuación se ofrece una breve descripción de cómo se utilizaron estos elementos. 
se reunieron para diseñar Railroad Tycoon.
 
   El equipo de diseño de Railroad Tycoon estaba formado por Sid Meier, Bruce 
Shelley y Max Remington, todos trabajando en MPS Labs, el software 
estudio de diseño de MicroProse Software.
 
   Para Sid, Railroad Tycoon fue más memorable como juego, a diferencia de 
cualquier otro que haya realizado en su carrera.  Saber que los trenes eran "geniales",
se vio desafiado por la tarea de convertirlos en un juego divertido y
juego interesante.  Bruce había trabajado en juegos ferroviarios en un anterior 
vida, incluido el juego de 1830 que se menciona a continuación, y ha tenido una 
interés desde hace mucho tiempo en la historia del ferrocarril.  Para él, Railroad Tycoon era 
el proyecto de juego más interesante de una carrera de diez años en los juegos.  máx.
Se unió al equipo después de que se demostró que la mecánica básica era sólida y saltó. 
con su habitual flujo interminable de ideas y obras de arte.  Inspirado a 
construir su propio modelo de ferrocarril en casa, hizo honor a su apodo, 
"Máximo". 

   La inspiración para Railroad Tycoon provino de varias fuentes. 
Uno estaba jugando 1830, un juego de mesa sobre los ferrocarriles estadounidenses, durante después 
horas de sesiones de juego aquí en MicroProse.  Entonces Sid elaboró una 
sistema para construir y operar modelos de ferrocarriles que parecían 
algo sacado directamente de una revista de maquetas de ferrocarriles.  en la primavera 
1989 Bruce escribió una propuesta para un juego ferroviario basado en su 
experiencia con juegos de mesa ferroviarios, su interés por la historia del ferrocarril, 
y el juego de la nueva e innovadora computadora "sandbox" o "dios" 
juegos que habían aparecido recientemente. 

   La idea del juego ferroviario estuvo dando vueltas durante algún tiempo, hasta que en un 
estallido de actividad durante unas vacaciones en agosto de 1989, Sid construyó 
el primer prototipo funcional.  Este juego era tosco, pero el potencial 
estaba claramente allí.  Un proyecto en marcha en ese momento fue suspendido y 
El desarrollo de Railroad Tycoon se desarrolló a tiempo completo.
 
   Un problema central de diseño fue elegir el alcance del juego. 
El primer juego de Sid fue un juego de modelos de ferrocarriles.  La propuesta de Bruce.
planteó al jugador como el presidente y la fuerza rectora de un ferrocarril, pero 

PÁGINA 171


PÁGINA 172

dejó fuera la competencia de magnates tan popular en 1830. El dilema era 
cuánto incluir en un juego. 

   Al final automatizamos gran parte de los detalles de gama baja, como 
lanzando cambios de vía individuales y concentrándose en las vías más altas. 
Al final, usted como presidente de su propio ferrocarril.  Descubrimos que ejecutar un 
El gran ferrocarril y tener que luchar contra rivales hicieron que lo más interesante 
juego. 

   Sin embargo, no nos olvidamos de las operaciones ferroviarias y ampliamos el 
juego para permitir que eso se incluya.  Por tener un día de tren 
Las operaciones representan la operación de todo su ferrocarril durante dos 
años, mantuvimos la sensación de las operaciones ferroviarias del día a día dentro del 
marco de gestión de un gran ferrocarril.
 
   Con esta decisión esperamos haber mantenido el atractivo del ferrocarril real. 
entusiastas, al tiempo que amplía el atractivo para los jugadores.  ganamos 
la evolución de las locomotoras y otras tecnologías, el cambio de la 
mundos de juego a medida que pasa el tiempo, la influencia de su ferrocarril en el 
crecimiento de las ciudades y competencia a lo largo del tiempo con ferrocarriles competidores. 
Los detalles más tediosos del funcionamiento del tren, no recordados como divertidos 
ahora de todos modos, se dejan para los gerentes de nivel inferior en su "personal". 

   Las claves para que los detalles del funcionamiento del tren sean divertidos y 
desafiantes fueron la ruta de los trenes por estación, las diferentes 
economías de cada mundo y la competencia con los rivales en 
territorio y estaciones. 

   Anteriormente, usted actuaba como guardagujas y establecía la ruta de los trenes. 
interruptores para permitir el paso de ciertos tipos y clases de trenes 
una dirección u otra.  El nuevo sistema da más sensación de 
usted es el despachador, planifica el movimiento de los trenes y luego 
dejándolos correr.  Este sistema fue uno de los grandes avances en 
hacer que el juego funcione. 
 
   El siguiente gran cambio fue aumentar la complejidad del original. 
economía en la que sólo existían cinco tipos de carga: correo, pasajeros, carga rápida 
flete, flete lento y granel.  Ahora todo el mapa se volvió importante. 
mientras buscaba sitios y recursos industriales.  Cuanto más complejo 
La disposición de la oferta, la demanda y la conversión de cargas agregó una nueva 
dimensión para jugar. 

PÁGINA 172


PÁGINA 173

   La última incorporación importante fueron los ferrocarriles competidores.  antes de su 
inclusión, el juego era sólo un rompecabezas o una carrera para acumular dinero en efectivo. 
Ahora los jugadores tenían algunas preocupaciones reales: guerras de tarifas, adquisiciones de acciones y
siendo derrotados en zonas ricas.  Además, tuvieron algunas nuevas oportunidades. 
Unidades: adquisiciones que resultan en más efectivo o un aliado contra otro. 
rival. 

   El juego fue creado originalmente para el noreste de EE. UU., pero hablamos 
expandirnos primero a Inglaterra, donde comenzó el ferrocarril, 
y luego el oeste de Estados Unidos y Europa.  Haciendo que cada mundo sea diferente en 
De alguna manera, esperamos que cada uno tenga su propio sabor e interés.
 
   Darle al juego la mayor variedad posible era uno de nuestros objetivos. 
desde el principio.  Creemos que la infinita variación de los mapas, la 
cuatro mundos diferentes y la influencia de su ferrocarril en la región 
El crecimiento económico garantiza que no haya dos juegos iguales.  en nuestro 
no experimentar dos juegos, ni dos personas, jugar de manera similar y 
diferentes estilos de juego pueden tener éxito.  Creemos que hay espacio para 
operación detallada, amplia expansión y manejo y negociación financiera. 
funcionando como desee.
 
   El jugador es dueño de su propio destino.  Cada vez que empiezas 
un juego nuevo, no sabes cómo va a ser el juego.
 
   Estamos muy contentos con el resultado de nuestro trabajo.  Magnate del ferrocarril 
fue un gran proyecto en el que trabajar, y no estamos hablando solo de campo 
excursiones al ferrocarril de Estrasburgo y al museo B&O.  Creemos que tenemos 
casi todo lo que deseábamos, e incluso mientras nos relajamos 
Después de muchos meses de intenso trabajo, sigue siendo un placer jugar.
 
   Esperamos que Railroad Tycoon sea tan interesante, desafiante y 
divertido de jugar como lo fue diseñar. 
 
   Sid Meier 
   Bruce Shelly 
   Max Remington 
   2 de marzo de 1990 

PÁGINA 173


PÁGINA 174

NOTAS DEL JUGADOR

   Para los nuevos jugadores se recomienda que todos los niveles de realidad sean 
establecido en las opciones fáciles.  Con más experiencia se suma la Economía Compleja.
luego Operación despachador y finalmente Competencia feroz.
 
   La parte más importante de la construcción de un nuevo ferrocarril es seleccionar un 
zona del mundo para empezar. Una opción que a menudo funciona bien es 
inicia tu ferrocarril entre áreas que contienen una o más ciudades cada una, 20 
cuadrados o menos separados.  Dos áreas como ésta deberían poder proporcionar 
tráfico de pasajeros capaz de generar ingresos sustanciales 
lejos.  Luego busque expandir su línea principal a otras ciudades y extender 
ramales a industrias o áreas de recursos.
 
   También son importantes al empezar por primera vez las ubicaciones de 
industrias y sitios que generan el suministro de cargas además 
pasajeros y correo.  Tener un puerto en tu línea es muy útil. 
porque en todos los mundos exigen al menos algunos cargos, y en otros 
también generan la oferta de cargas.
 
   Las concentraciones de sitios de recursos naturales son útiles porque 
tienden a crecer en tamaño con la utilización.  Si puedes conseguir trenes en un 
gran área de recursos naturales, puede resultar rentable instalar varias unidades grandes 
trenes sólo para transportar este recurso.
 
   Busque también conexiones industriales, como las que se encuentran en el 
ferrocarril tutorial donde el carbón se convierte en acero y luego en mercancías. 
Luego puedes configurar rutas de tren como la del tutorial donde uno 
El tren transporta todas las conversiones y genera ingresos con cada entrega. 
Utilice Esperar hasta que se completen los pedidos para hacer que dichos trenes de conversión sean más 
eficiente funcionando al máximo. 

    Al planificar su pista, minimice las pendientes y curvas, evite los 90 
curvas de grado y minimizar puentes.  Todas estas características de la pista tienen 
sus usos, pero también ralentizan los trenes y, a veces, limitan lo que 
puedes hacer. 
 
   Vía doble donde normalmente está previsto el uso de varios trenes 
las mismas secciones, pero use torres de señales tanto como sea posible para 
aumentar la velocidad en lugar de doble vía.  Dónde hacer doble vía y 
dónde colocar las señales debe estar determinado por la cantidad de tráfico 
pasando y cuánto efectivo tiene para gastar.
 
   Cuanto mayor sea la distancia entre estaciones y más rápidos sean los trenes 
que están corriendo, mayor será la distancia que puedas permitirte entre 

PÁGINA 174


PÁGINA 175
señales.  Si rompes bloques en los interruptores de vía con torres de señales, 
Puede evitar bloqueos largos que consten tanto de la línea principal como de la línea secundaria. 
pista.
 
   Las torres de señales en ambos extremos de un puente pueden ser útiles si el puente 
se lava.  Luego puede anular las señales para mantener y evitar 
trenes de colisión. 

   Trate de no quedar en una posición de efectivo negativa, pero también mantenga su 
los bonos en circulación bajaron.  Sin embargo, puede haber ocasiones en las que el 
Oportunidad de ampliación o compra de nuevas instalaciones o equipos. 
puede justificar la adquisición de una gran deuda.  Refinancia tus bonos durante el boom 
veces.
 
   No necesariamente reemplace todas sus locomotoras solo porque una 
El nuevo modelo está disponible.  Debe equilibrar el costo de 
Reemplazo de una locomotora versus ahorro en costos de mantenimiento y 
rendimiento mejorado.  A menudo, un diseño más antiguo es más eficiente en 
realizar una tarea que un motor más nuevo.  Cuando juegas en el Norte 
Este de EE. UU. o Inglaterra, generalmente vale la pena reemplazar sus Grasshoppers 
o Planetas en trenes de mejor clase tan pronto como puedas permitírtelo.
 
   Si tiene estaciones que generan varios vagones de correo cada año, 
el alto costo de mejorarlos con las oficinas de correos puede pagar, si puede 
subirse a trenes que transporten correo para aprovechar este suministro.  Utilice el 
otras instalaciones de almacenamiento, así como para minimizar el desperdicio de cargas y 
Mantenga sus trenes lo más llenos posible.  Por ejemplo, el almacenamiento de mercancías en 
Los puertos de EE. UU. son útiles si se transporta la mercancía.  Restaurantes 
Suelen ser una buena inversión para cualquier estación donde se realicen entregas de pasajeros. 
Se hacen, pero reserve hoteles para las estaciones de pasajeros más concurridas. 

   Porque el tiempo necesario para encender coches nuevos en un cambio constante 
se aplica al siguiente movimiento de un tren, el coste de un cambio 
Los astilleros pueden ser una buena inversión en estaciones donde se transportan cargas de clase superior. 
se están poniendo.  El astillero puede ayudar a acelerar el camino de la carga y 
eventualmente amortizará su inversión con mayores ingresos por las entregas.
 
   Mantener todos sus trenes con el mantenimiento adecuado reduce su 
costos de mantenimiento, pero puede requerir muchos motores ubicados estratégicamente 
y talleres de mantenimiento.  La decisión de cuándo reemplazar las locomotoras 
depende de su costo de mantenimiento y de la disponibilidad de mejores 

PÁGINA 175


PÁGINA 176

motores.  Tendrá que decidir en qué punto el mantenimiento inferior 
El costo financiero de un motor más nuevo amortiza su costo. 

   Cuando recién comienza o construye expansiones, puede que valga la pena 
congela o ralentiza el tiempo mientras construyes.  Añadiendo nuevas estaciones en enero 
del año y tener trenes listos para llegar a ellos puede maximizar la 
Bonificación de ingresos del primer año por entregas a nuevas estaciones.
 
   Planifique sus guerras de tarifas con cuidado, si es posible, e intente ganarlas 
rápidamente.  Pueden ser útiles para bloquear a la competencia y reducir 
el precio de sus acciones, pero su implementación suele ser muy costosa.  el
Los ingresos reducidos en una estación de guerra de tarifas continúan hasta que termina la guerra. 
resuelto. 

   Ajusta la longitud y la composición de tus trenes para que se adapten mejor al trabajo. 
están por hacer.  Los trenes más cortos normalmente se mueven más rápido, pero los trenes lentos y 
El transporte a granel es más importante para mover la cantidad, independientemente de la velocidad. 
o distancia.  También mantenga los mismos tipos de automóviles o dentro de una clase en 
cada dirección.  Cuando los trenes circulan vacíos en una dirección, el 
El viaje de regreso puede ser más rápido con solo un furgón de cola en el tren en lugar de 
carros vacíos.
 
   Compre sus propias acciones cuando sean baratas o cuando pueda permitírselo. 
Recuerde que no le pueden destituir del cargo si el 50% de las acciones está 
en el tesoro.  Considere cuidadosamente las ofertas locales para comprar más acciones que 
puede ocurrir cuando construyes nuevas ciudades.  El dinero puede ayudar, pero 
diluir las acciones hace que sea más difícil subir el precio.  Compra el 
stock de sus competidores, cuando se lo pueda permitir, ya que esto al menos 
los obliga a comprar también.  Supere a los competidores si tiene la 
oportunidad. Esto mejora enormemente su situación. 

   A medida que pasa el tiempo, es más difícil mantener las ganancias.  Para hacerlo deberás
Probablemente necesitemos trenes rápidos que transporten correo, pasajeros y carga rápida. 
en largas distancias o en un gran número de entregas de mercancías lentas y a granel. 

PÁGINA 176


PÁGINA 177

LECTURA ADICIONAL

   Para este juego se consultó una amplia variedad de fuentes.  ningún soltero 
La fuente analiza las especificaciones de las locomotoras, la historia del ferrocarril o el ferrocarril. 
operaciones, especialmente para Europa y América del Norte.  entre los 
Se utilizaron muchos libros, los siguientes resultaron especialmente útiles y son 
recomendado para lectura adicional: 
 
   La historia de los ferrocarriles en Estados Unidos, herencia estadounidense, por Oliver 
Jensen, American Heritage Publishing, Nueva York, 1975. Un excelente y 
Historia bien ilustrada del ferrocarril estadounidense. 

   A bordo de una locomotora de vapor, un cuaderno de bocetos, de Huck Scarry, Prentice-
Hall, Nueva York, 1987. Un libro para niños, pero sin embargo bien 
Explicación ilustrada y sencilla de cómo funcionan los ferrocarriles y el vapor. 
funcionan las locomotoras. 

   Primeras locomotoras americanas, por John H. White, Jr., Publicaciones de Dover, 
Nueva York, 1972. Colección de grabados de locomotoras de los primeros tiempos del ferrocarril. 
literatura.
 
   Guía de locomotoras de Cade, por Dennis Lovett y Leslie Wood, Marwain, 
Bletchley, 1988. Una guía para modeladores de locomotoras británicas, pero 
Incluye información útil y fotografías.
 
   Este fascinante negocio ferroviario, por Robert Selph Henry, tercero 
Edición, revisada, The Bobbs-Merrill Company, Nueva York, 1946. 
Incluye una variedad de detalles interesantes sobre la historia de 
construir y operar ferrocarriles hasta el momento de su creación. 
publicado.
 
   El gran libro de los trenes, de Brian Hollingsworth y Arthur 
Cook, Portland House, Crown Publishers, Nueva York, 1987. Un importante 
fuente de información locomotora.  Incluye algunos hermosos 
ilustraciones.
 
   El libro Guinness del ferrocarril, de John Marshall, Guinness, Enfield, 
1989. Datos, registros y curiosidades interesantes sobre el ferrocarril.
 
   Una historia de la locomotora estadounidense, su desarrollo 1830-1880, 
por John H. White, Jr., Johns Hopkins Press, Baltimore 1968 y Dover 
Publicaciones, Nueva York, 1979. Influencias del diseño, desarrollo de componentes, 
e historias de casos de las primeras locomotoras en Estados Unidos; no para principiantes. 

PÁGINA 177


PÁGINA 178

   Una historia del ferrocarril de Baltimore y Ohio, por John F. Stover, 
Purdue University Press, West Lafayette, 1987. Una excelente historia de 
la carretera pionera estadounidense conocida como la "universidad del ferrocarril". 

   Cómo operar su modelo de ferrocarril, por Bruce A. Chubb, Kalmbach Books,
Milwaukee, 1978. Una discusión entretenida y comprensible sobre 
operaciones ferroviarias como se explica para los ferroviarios modelo. 

   Desafío imposible, por Herbert H. Harwood, Jr., Barnard, Roberts, 
and Company, Baltimore, 1979. Una historia del ferrocarril de Baltimore y Ohio 
dentro del Estado de Maryland. 

   The Lore Of The Train, por C. Hamilton Ellis, Crescent Books, Nueva York, 
1975. Una historia mundial entretenida, aunque prolija, del ferrocarril. 

   El ferrocarril: qué es, qué hace, por John H. Armstrong, 
Edición revisada, Simmons-Boardman, Omaha, 1982. La mejor fuente 
encontrado para saber cómo son los ferrocarriles estadounidenses hoy en día y cómo son 
operado.
 
   La revolución ferroviaria, por L. T. C. Holt, St. Martin's Press, New 
York, 1962. Una biografía muy interesante de George y Robert. 
Stephenson, dos de los ingenieros de diseño y construcción más famosos de 
Ferrocarriles ingleses. 

   Locomotoras de vapor, de Luciano Greggio, Crescent Books, Nuevo 
York, 1985. Una excelente fuente de ilustraciones de locomotoras y 
información sobre el desarrollo histórico de las locomotoras a lo largo 
el mundo.
 
   Planificación de vías para una operación realista, por John Armstrong, 
Segunda edición, Kalmbach Books, Milwaukee, 1979. Aunque está dirigido a 
modelos de ferrocarriles, este libro de bolsillo analiza sucintamente y 
ilustra las operaciones ferroviarias.
 
   The World's Rail Way, J. G. Pangbom, Bramhall House, Nueva York, 1974, 
un facsímil de la edición de 1894.  Un libro bellamente ilustrado y
Narración descriptiva de la historia del ferrocarril anterior al 1893. 
Exposición Colombina.  El autor ayudó a organizar el ferrocarril. 
exposición allí y este libro fue el resultado del material que reunió. 

PÁGINA 178

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA