TECLADO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA

		        ARCO IRIS GUERRA 		
	                ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


                        PROPAGADO POR MEDIANOCHE MANÍACO
INTRODUCCIÓN

 El planeta Tierra tiene 4.600 millones de años. Si condensamos esto 
período de tiempo inconcebible en un concepto comprensible, podemos comparar
Tierra a una persona de 45 años de edad. Del primero no se sabe nada.
siete años de la vida de esta persona, y aunque sólo están dispersos
Existe información sobre el tramo medio, sabemos que sólo a la edad
A los 42 años la Tierra empezó a florecer. Los dinosaurios y los grandes reptiles.
no apareció hasta hace un año, cuando el planeta tenía 45 años. Mamíferos
llegó hace sólo ocho meses; a mediados de la semana pasada simios parecidos a hombres
evolucionaron hasta convertirse en hombres parecidos a simios, y el fin de semana la última edad de hielo
envolvió la Tierra. El Hombre Moderno existe desde hace cuatro horas. Durante
En la última hora, el hombre descubrió la agricultura. La revolución industrial
Comenzó hace un minuto. Durante esos sesenta segundos de tiempo biológico él
ha multiplicado su número hasta proporciones de peste, ha provocado la extinción
de 500 especies de animales, saquearon el planeta en busca de combustibles y ahora
permanece como un niño brutal, regodeándose de su meteórico ascenso a
ascendencia, al borde de una guerra para poner fin a todas las guerras y de
destruyendo este oasis de vida en el sistema solar.
 Las campañas de acción directa de Greenpeace han alertado al mundo sobre importantes
daño ambiental. Greenpeace ha llevado sus barcos a una prueba nuclear
zonas, se convirtió en el blanco del arpón del ballenero y se arrojó
en el camino de los barcos vertederos de productos químicos. Cuando estos directos no violentos
Las acciones fueron vistas por primera vez por el mundo en las pantallas de televisión y en
titulares de los periódicos, fueron recibidos con aplausos y
incredulidad. Los aplausos fueron por la valentía de los manifestantes, el
incredulidad - que pudieran tomar la difícil situación del mundo natural de tal manera
En serio, arriesgarían sus vidas para salvarlo. Pero ahora el mundo
entiende. La humanidad ha comenzado a darse cuenta de que su propio futuro está ligado
con la supervivencia del mundo natural. Como resultado, los gobiernos y
Las industrias están obligadas a responder. Cuestiones medioambientales que
han preferido mantenerse complicados e indómitos ante la presión pública
han sido reducidas por las acciones de Greenpeace a simples cuestiones de derecho o
mal. Cuando un voluntario de Greenpeace se sitúa entre un
ballena cazada y el arpón o entre un barril de desechos tóxicos y el
mar, se acabó el tiempo de hablar. Es hora de actuar. Entonces el publico
puede decidir. Contra todo pronóstico, Greenpeace ha ayudado a forzar la
el medio ambiente en la agenda política. Ahora la marea está empezando a subir
girar. La naturaleza y la vida silvestre se pueden preservar, la lluvia ácida se puede
detenido, la contaminación por productos químicos y la radiactividad puede ser eliminada.
bajo control. La persuasión pacífica está demostrando que puede resultar eficaz
cambiar.


 PARTE I

      ENERGÍA N U C L E A R Y RESIDUOS DE R A D I O AC T I V E


La energía nuclear es un método ineficiente, antieconómico, altamente peligroso y
forma innecesaria de generar electricidad. Hemos estado usando energía nuclear.
reactores para generar electricidad doméstica desde hace más de treinta años. nosotros
Hemos invertido enormes sumas de dinero para construir una industria basada en
procesos inherentemente ineficientes y peligrosos, y que suministra sólo
alrededor del 4% de las necesidades de energía primaria del mundo. Al hacerlo, nosotros
han creado grandes cantidades de desechos radiactivos (para los cuales no hay seguridad
existen técnicas de gestión), han filtrado y vertido radiactivos
materiales al medio ambiente y nos hemos puesto en riesgo de
numerosos accidentes, algunos de ellos desastrosos. También hemos aumentado la
riesgo de guerra atómica, ya que el desarrollo de la energía nuclear inevitablemente
da como resultado la producción de plutonio, un ingrediente de la energía nuclear.
armas.

 ACCIDENTES NUCLEARES

Los reactores funcionan a altas temperaturas y siguen generando calor.
incluso después del apagado, por lo que deben enfriarse de manera eficiente.
Una pérdida de refrigerante podría permitir que el núcleo del reactor se sobrecaliente y se derrita.
La masa fundida podría romper la base de hormigón del reactor y arder.
en el suelo - el llamado "síndrome de China". Esto podría
contaminar las aguas subterráneas, ríos y arroyos y propagar la radiactividad
en miles de kilómetros cuadrados.
 Una pérdida de control podría permitir que vapor o agua ingresen al núcleo y
provocar una explosión, rompiendo la contención circundante y
liberando grandes volúmenes de gas radiactivo y partículas radiactivas
a la atmósfera. Grandes extensiones de tierra quedarían contaminadas y elevadas
número de muertes por cáncer y leucemia daría lugar a que las autoridades locales
población.

LOS ACCIDENTES SUCEDEN

El aspecto más importante de la seguridad de las centrales nucleares es la prevención de
los materiales altamente radiactivos en el núcleo se liberan.
Sin embargo, se han producido muchos accidentes graves y emisiones radiactivas.
ocurrido en plantas nucleares, incluyendo:

Windscale (Sellafield, Reino Unido), 1957. El combustible del reactor se incendió.
La radioactividad contaminó grandes extensiones de tierras de cultivo, millones de
hubo que desechar galones de leche y las estimaciones de cáncer
las muertes oscilan entre 13 y más de 1.000.

Three Mile Island (EE.UU.), 1979, donde una fusión parcial destruyó el
reactor. En 1986, la operación de limpieza apenas había comenzado y
había costado mil millones de dólares.

Chernóbil (URSS), 1986. El control de la reacción en cadena atómica se perdió en
uno de los reactores rusos RBMK que provoca la desintegración del combustible. el
Grandes cantidades de calor producidas condujeron a una interacción entre el combustible fundido
y agua en los tubos de presión del reactor. La explosión resultante
Rompió los tubos de presión y destruyó el reactor. el núcleo
permaneció en llamas durante varios días y liberó una nube radiactiva que
se extendió por toda Europa.

Víctimas inmediatas: cientos, la mayoría en el lugar, incluidas más de 30
Bomberos que murieron después de una exposición masiva a la radiación. Radiación-
cánceres inducidos y muertes: 24.000 a 500.000 (las estimaciones varían),
algo que tardará décadas en demostrarse. Entre ellas se encuentran las leucemias (especialmente
en niños) y cánceres corporales (incluidos los de mama, tiroides y huesos) y
posibles aumentos del Síndrome de Down.

FUTURO LIBRE DE NUCLEAR

Durante más de una década, Greenpeace ha hecho campaña en todo el mundo contra la energía nuclear.
poder por motivos de seguridad para el individuo y el medio ambiente.
Greenpeace busca un 'futuro libre de armas nucleares' y encarga científicos
estudios sobre los peligros de la energía nuclear para la salud y el medio ambiente.
Greenpeace presiona a las comisiones internacionales que regulan la contaminación,
se opone a los planes para nuevas plantas nucleares y ha participado en "directas
"Acciones" para sensibilizar a la opinión pública sobre esta urgente cuestión.

CAMPAÑA 1: RESIDUOS RADIACTIVOS

Introducción
 El objetivo es frenar el vertido de residuos nucleares de "baja actividad"
al mar bloqueando las cuatro salidas de tuberías submarinas. Mostrado en
En la parte inferior de la pantalla se muestra el número de tuberías bloqueadas y el aire restante.
y el nivel de energía del buceador.
 El jugador controla a un delfín que debe recoger y guiar a Greenpeace.
bucear alrededor de dieciséis pantallas a los puntos de venta, que tratan sobre varios
Peligros: tiburones, calamares gigantes, medusas, algas y cangrejos. venenoso
las plantas pueden estirarse repentinamente y matar al buceador. El delfín puede
defender al buzo empujando al mutante con su hocico, pero debe
salir a la superficie para reponer aire.

Configuración:
 Debajo del mar de Irlanda

Objetivo:
 Bloquear cuatro oleoductos para detener los residuos radiactivos de una central nuclear
 Estación que contamina el mar.

Método:
 El jugador controla al delfín. El delfín debe guiar al buzo hasta
 las tuberías, para poder bloquearlas. Una vez que el buzo esté posicionado
 al final de uno de los oleoductos, comenzará a bloquearlo. En esto
 En esta etapa, el delfín puede dejar al buzo y nadar hasta la superficie, para
 reponga su suministro de aire. El delfín debe regresar al buzo, y
 Cuando el oleoducto esté bloqueado, el buzo se reunirá con el delfín, listo.
 para encontrar otro oleoducto. Tanto el buceador como el delfín deben tomar
tenga cuidado para evitar diversos peligros y desagradables mutaciones activas de radio.

LOS NASTIES MUTADOS.........

Tiburones:
 Los tiburones perseguirán y matarán instantáneamente al delfín. los tiburones son
sólo se encuentra cerca de la superficie.

Calamar gigante:
 Los calamares gigantes persiguen al delfín, pero no lo matan instantáneamente.
En cambio, lentamente succionan el aire del delfín.

Estrella de mar:
 La estrella de mar, al entrar en contacto con el buceador, hace que éste se aleje nadando de
el delfín, por lo que el delfín tiene que seguir al buzo y recogerlo.

Medusas:
 Las medusas pican al buceador y hacen que su energía disminuya. allí
Hay 3 tipos de medusas, cada tipo hace que la energía del buceador disminuya.
a un ritmo diferente. Cuanto menor sea la energía del buceador, más lento podrá
nadar. El delfín puede alejar a la medusa con su nariz para protegerla.
el buzo.

Cangrejos:
 Los cangrejos viven encima de las tuberías, cuando un buzo bloquea una
tubería, el cangrejo se escabulle y lo muerde, lo que hace que deje de trabajar en
la tubería. Luego, el delfín debe recoger al buzo y colocarlo nuevamente en
la tubería.

Neto:
 Si el delfín nada hacia una red, quedará atrapado. el
Luego, el delfín debe nadar en la dirección opuesta para liberarse de la red.

Algas:
 Las algas se fijan a las rocas. Estos están contaminados por el
secreción y, por lo tanto, son venenosos, pero sólo cuando están completamente en posición vertical, por lo que el
A veces, el buceador puede nadar a través de ellos.

Proyecto Descarga Nuclear

 Este juego simula las actividades de los buzos de Greenpeace que
Bloqueó con éxito la tubería de salida de la central nuclear de Sellafield.
Planta de reprocesamiento (en el Reino Unido). La tubería descargaba 10 millones
litros de agua radiactiva al mar cada día y Greenpeace estaba
decidido a detenerlo. La posición exacta de la tubería fue descubierta por
los buzos que se pusieron a trabajar en un dispositivo que lo taparía.
 El 14 de noviembre de 1983, cuatro buzos tomando muestras de limo y vegetación
cerca de la tubería fueron contaminados por la mancha radiactiva oleosa que
vertido de él. La dosis de radiación fue 50 veces la normal.
nivel de fondo.
 Durante los siguientes cuatro días, los vientos predominantes arrastraron la mancha,
que contiene desechos altamente radiactivos, hacia la playa, y a 40 kilómetros
(25 millas) de la costa tuvieron que estar cerradas al público durante ocho meses.  
Cuando los buzos regresaron el 18 de noviembre para tapar la tubería, encontraron
descubrió que dos dispositivos metálicos habían sido soldados al difusor en
el extremo del tubo haciendo imposible su sellado.
 Después de este incidente, Greenpeace fue perseguida ante los tribunales y
Se presentó una solicitud para el secuestro de todos los activos de Greenpeace en
Gran Bretaña y el extranjero. Greenpeace, a su vez, presentó un escrito para impugnar la
reclamación y planificó una contrademanda por la contaminación de sus buzos.
Greenpeace finalmente fue multada con 50.000 libras y los costes
el secuestro fue dejado de lado.
 El asunto no quedó ahí. La descarga radiactiva aceitosa que
Los buzos de Greenpeace habían encontrado fue causado por una combinación de
Esfuerzo del operador y mal funcionamiento del equipo, lo que resulta en una emisión.
muy por encima del nivel legal fijado para la planta. El evento podría haber pasado
pasado desapercibido si los buzos no hubieran estado allí en ese momento. hubo
implicaciones legales obvias. El asunto fue remitido al director de
Fiscalías y, en una audiencia celebrada en julio de 1985, BNFL fueron declarados
culpable de cuatro cargos penales y multado con un total de 10.000 libras -
el primer servicio público en el Reino Unido que se cobra de esta manera.


 PARTE I

              D U M P I N G A T S E A


 La industria nuclear produce una inmensa cantidad de residuos radiactivos.
No se ha encontrado ninguna solución segura para la eliminación de estos residuos; de hecho,
Cuando comenzó la industria nuclear, no se pensó seriamente ni en detalle.
a la eventual tarea de gestionar los desechos radiactivos. Sin estrategia
surgió, ni siquiera se reconoció formalmente el problema como un problema hasta
después de muchos años. Después de 20 años, la mejor solución que ofrece la industria
lo que se les ocurrió fue arrojar sus desechos a los océanos. hasta
En 1983, sólo los países europeos eliminaron unos 60.000 metros cúbicos de
Desechos de actividad baja y media en el Océano Atlántico. Más desechos
fueron abandonados por Estados Unidos y Japón. El vertido de residuos radiactivos en
El océano está actualmente prohibido por una moratoria internacional. Sin embargo,
enterrar los desechos en vertederos y exportarlos a los países más pobres.
Países desesperados por conseguir divisas fuertes o deshacerse de ellas.
irremediablemente en pozos subterráneos donde las aguas subterráneas y geológicas
Los cambios pueden acelerar el regreso de los peligros a la superficie, presentes
sólo el mismo enfoque complaciente de "ojos que no ven, corazón que no siente".


DESCARGAS RADIACTIVAS

Las plantas nucleares descargan rutinariamente cantidades pequeñas pero mensurables de
radiactividad en la atmósfera y cuerpos de agua. nuevos casos de
Las enfermedades inducidas por la radiación a tasas estadísticamente más altas de lo normal son
identificándose continuamente en poblaciones que viven cerca de plantas nucleares.
 Por cada metro cúbico de residuos clasificados de alta actividad que surge como
Como resultado del reprocesamiento, otros 240 metros cúbicos de residuos de baja actividad
(LLW) y 16 metros cúbicos de residuos de actividad intermedia (ILW) también
producido. Estas cantidades no incluyen las cantidades de baja y
Residuos intermedios vertidos al medio ambiente por energía.
estaciones durante su vida útil, ni los residuos derivados de la
desmantelamiento de plantas nucleares.
 Igualmente importante es que no incluye la enorme cantidad de sustancias radiactivas
relaves mineros que se vierten en minas de uranio: más de 1000 litros cúbicos
metros por cada metro cúbico de residuos clasificados de alta actividad producidos.
 Incluso sin accidentes nucleares, la gran cantidad de radiactivos
Los residuos producidos por la energía nuclear y el reprocesamiento del combustible nuclear son un
principal problema ambiental mundial. Todos estos desechos, en distintos grados
grados, presentan riesgos reales para la salud. Muchos de los radionucleidos contenidos
en estos desechos son tan longevos (siguen siendo letales durante cientos de años)
miles de años) que es imposible estar seguro de que alguna
sistema de contención diseñado o formación geológica natural,
contener y prevenir eficazmente su migración de regreso a los países vivos.
ambiente, hasta que hayan decaído a sus niveles naturales.
 La producción continua de estos desechos se está transmitiendo a personas no cuantificadas.
riesgos para la salud y enormes responsabilidades para las generaciones futuras. es
imposible eliminar la radiactividad de estos desechos. después de los 40
años de energía nuclear, la industria aún no ha encontrado una solución
método para garantizar su gestión segura. La única solución es
cesar su producción inmediatamente.


CAMPAÑA II: VERTIDOS DE DESECHOS NUCLEARES AL MAR


 El objetivo es ocupar las tres grúas del basurero "Gem"
poner fin a la eliminación de residuos radiactivos en aguas profundas. Mostrado en el
parte inferior de la pantalla están el número de grúas ocupadas y el
energía de los activistas. Hay tres pantallas que muestran el completo
barco.
 El jugador controla a un activista en un bote, que debe recorrer el
guante de barriles, mangueras y otros misiles para alcanzar una escalera en el
lado del barco. El activista debe saltar a la escalera y alcanzar
cada una de las tres grúas, evitando así a la tripulación de los barcos y los misiles, 
volviéndolos inútiles.
 Se requieren saltos precisos y esquivas rápidas para lograr el éxito.

AJUSTE:
 A bordo del buque de descarga "GEM"

OBJETO:
 Ocupar las 3 grúas que arrojan los barriles de residuos radiactivos
al mar.

MÉTODO
 El jugador primero controla el bote, que contiene un Greenpeace.
Campaña, al usar el botón de disparo, el jugador debe hacer la
Un activista de Greenpeace salta a las escaleras. Ahora el jugador controla
el activista. Debe ser guiado a lo largo de la cubierta y hasta la grúa.
escaleras hasta la cima, entonces ha ocupado esa grúa. el debe repetir
esto para cada grúa.

NIVELES:

0 GRÚAS OCUPADAS:
 Los barriles caen. Los tripulantes lanzan objetos desde los mástiles. Patrulla de tripulantes
base de grúas.

1 GRÚAS OCUPADAS:
 Como arriba. El capitán patrulla la cubierta principal. El hombre rocía un bote con una manguera.

2 GRÚAS OCUPADAS:
 Como arriba sólo que más rápido.

LOS DESAFÍOS:

OBJETOS:
Desde los mástiles se lanzan botellas, anclas, huesos y latas. todos los
Los objetos reducen la energía de los trabajadores de Greenpeace cuando lo golpean.

TRIPULANTE CON MANGUERA:
 Este tripulante rocía el bote con su manguera si el bote está
golpe, se hundirá.

TRIPULACIÓN EN MÁSTILES:
 Estos tripulantes arrojan los objetos enumerados anteriormente.

TRIPULACIÓN DE GRÚAS:
 Estos tripulantes patrullan la base de cada grúa. Si atrapan el
Activista de Greenpeace lo empujarán al agua.

CAPITÁN:
 El capitán patrulla la cubierta principal. Si el activista de Greenpeace es
capturado por el capitán, será arrestado.

BARRICAS:
 Los barriles se dejan caer de las grúas al azar. Si el cañón golpea
un bote el bote se hundirá. Si el barril golpea a Greenpeace
activista, lo arrojará al mar.


PROYECTO "GEMA"
 El 19 de junio de 1978 el Rainbow Warrior zarpó hacia el Atlántico Norte.
Su misión: interceptar un barco británico, el GEM, que se dirigía a
Verter 2,00 toneladas de residuos radiactivos del Reino Unido en contenedores internacionales.
aguas.
 Greenpeace había descubierto que varias naciones europeas habían sido
vertimiento de desechos nucleares, a 1.000 kilómetros (600 millas) al suroeste de la
costa de Cornualles, en una fosa de 3 kilómetros (2 millas) de profundidad en el fondo marino,
durante los últimos 20 años. Estados Unidos había abandonado este tipo de vertidos en el océano.
en 1972 por motivos medioambientales.
 Greenpeace había estado monitoreando la situación durante algún tiempo pero estaba
impulsado a la acción cuando, el día antes de que el GEM abandonara Sharpness
Atraca cerca de Bristol, un camión articulado de la Marina Real entregó dos
bidones, que fueron cargados a bordo. Se filtró información a Greenpeace
que los bidones contenían barras de combustible nuclear gastado procedentes de submarinos. si
Es cierto que este envío violaría el Convenio de Londres sobre Vertimiento, un
acuerdo internacional que prohíbe la eliminación de residuos altamente
Materiales radiactivos en el mar.
 La naturaleza exacta del material de los tambores nunca fue revelada pero,
cualquiera que sea la verdad del asunto, cuando el GEM zarpó hacia el vertido
zona el Guerrero estaba seis horas atrás. Greenpeace planea posicionar
su inflable debajo de las plataformas basculantes del GEM para evitar el
barriles de desechos arrojados por el costado del barco.
 De hecho, Greenpeace llegó horas demasiado tarde para documentar la eliminación de
los dos grandes tambores, pero los inflables pronto estuvieron en posición alrededor
el GEM mientras su tripulación comenzaba a descargar el resto de la carga, levantando
Sube a la plataforma de dos en dos. Como el primero de los dos tambores.
cayó por la borda, una ola arrastró al inflable más cercano lejos de
el GEM momentáneamente y el cañón se estrelló en el mar. Pero el segundo
Un barril de 270 kilogramos (600 libras) se estrelló contra el bote, por poco
perdiendo a sus dos ocupantes, desinflando uno de los paneles de aire de la nave y
destruyendo el espejo de popa y el motor fueraborda. Interrumpiendo la acción, el
El segundo inflable tomó al primero a cuestas y regresó al Warrior.
Todo el incidente fue filmado desde el puente del Greenpeace.
buque y posteriormente fue mostrado en televisión en todo el mundo.
 Durante este incidente también se encendieron mangueras de agua a alta presión en un
Greenpeace inflable mientras la tripulación intentaba mantener su posición
debajo de la plataforma de descarga.




 PARTE I I I 
                 SALVAR A LA BALLENA


INTRODUCCIÓN

 Las ballenas son quizás las criaturas más notables de la Tierra y evocan asombro.
y fascinación en nosotros. Pertenecen a una clase única de animales marinos.
llamados cetáceos que han vivido en la tierra mucho más tiempo que la humanidad
(unos 50 millones de años). pero la humanidad ha cazado y sistemáticamente
mató a estas criaturas, llevándolas al borde de la extinción.

VIDA DE BALLENAS

 Hay alrededor de 80 especies de ballenas, delfines y marsopas que componen
los "cetáceos". Evolucionaron de criaturas terrestres a animales.
que están notablemente adaptados al medio marino. Entre ellos están
las criaturas más grandes que jamás hayan habitado la tierra. la ballena azul
es más grande que el mayor de los dinosaurios y puede pesar hasta 136
toneladas.
Las ballenas utilizan "ubicación de eco", un tipo de sonar, para ayudar en la navegación.
y la detección de objetos. A pesar del enorme tamaño de algunas especies,
Las ballenas parecen tener una naturaleza amable con poca agresión natural.
y una tendencia a disfrutar del juego. También todo indica que la
Las ballenas son muy inteligentes. Además de tener un alto desarrollo
cerebros, hay evidencia de que se comunican a través de un complejo
sistema de sonidos. El "canto" de la ballena jorobada, por ejemplo,
teje un patrón intrincado y en evolución.
 Los estudios también revelan un comportamiento complejo. Grupos de ballenas (generalmente
llamadas escuelas) exhiben un comportamiento alimentario coordinado y
gregarismo. Una escuela protegerá a los jóvenes y a los heridos: una
tendencia que ha sido utilizada por los balleneros profesionales para aumentar su
matar. En algunas especies, una hembra sin cría ayudará a la madre a cuidar
para el de ella. Queda por determinar cómo se eliminarán los miembros del grupo o
Los cambios en las proporciones de sexo y edad a través de asesinatos indiscriminados perturban
Patrones sociales y reproducción.
 Los cetáceos se dividen en dos subórdenes, los misticetos o barbas.
especies y los odontocetos o especies dentadas.
 Las ballenas barbadas tienen placas fibrosas suspendidas de sus mandíbulas superiores.
que actúan como tamices y se alimentan de plancton y peces pequeños. cuando un
la ballena nada hacia un banco de crustáceos y toma un gran trago de agua;
Luego, la lengua expulsa el agua y las placas actúan como filtro.
mecanismo.
 Las ballenas barbadas incluyen la gris, la derecha, la azul, la de Groenlandia, la sei, la de aleta,
ballenas jorobadas, minke y de Bryde.
 Al grupo de los odontocetos pertenecen los espermatozoides, piloto, orca, beluga y
ballenas picudas. Estos cetáceos dentados se alimentan principalmente de calamares y
peces, aunque la orca también se alimenta de mamíferos marinos y aves marinas. el cerebro de
El cachalote es la criatura más grande de la Tierra.

MUERTE DE BALLENA

 Un moderno arpón de acero se dispara con un cañón a unos 100 km/h. eso
Penetra el cuerpo de la ballena, tras lo cual explota una granada, forzando el acero.
púas para abrirse dentro de la ballena y anclar a la criatura al
barco ballenero a través de un cable. De esta forma, una ballena puede tardar hasta media
hora de morir, en agonía.
 Originalmente, las ballenas eran cazadas por el petróleo que contenían sus cuerpos.
Hasta hace relativamente poco, las ballenas estaban completamente a merced
de quienes los veían como un recurso explotable. el primero
La caza comercial, con arpones de mano, comenzó en el siglo IX.
siglo. La "industria" se extendió por Europa, convirtiéndose en un importante
parte de las economías de algunas naciones, y a la costa este del norte
América. Tecnología en forma de máquinas de vapor más rápidas y explosivas
Los arpones permitieron a los balleneros causar una destrucción enormemente mayor.
 Muchas especies han sido diezmadas por la caza de ballenas, algunas hasta el punto de
hasta tal punto que es poco probable que se produzca una recuperación de la población. La derecha y la cabeza de arco
Las ballenas, grandes y de movimiento lento, fueron cazadas extensamente en el siglo XIX.
siglo. La alguna vez común ballena franca, a pesar de estar oficialmente
protegido durante décadas, no ha mostrado signos de recuperación. La cabeza de arco acecha
aguas árticas inaccesibles, pero todavía se ha reducido al 5% de su
población originaria.
 Hoy en día son los mejores cortes de carne de ballena y "marfil" de ballena (llamado
scrimshaw) que son muy buscados, y gran parte del cadáver restante
simplemente abandonado. El continuo comercio de carne de ballena se debe a la
consumo. Aunque los japoneses afirman que la carne de ballena es un
comida tradicional, apenas existía un consumo generalizado aparte de una
puñado de pueblos pesqueros costeros hasta que se promovió en el
Década de 1950. Sin embargo, proporciona mucho menos del 1% de la proteína en el mercado nacional.
dieta. Este gusto minoritario es suficiente para perpetuar la caza de
las últimas ballenas.
 Además de la trágica pérdida de las criaturas, es posible que estemos interfiriendo.
con un delicado equilibrio natural. Al igual que en otros ecosistemas, el
El agotamiento de una especie significativa puede tener efectos imprevistos en la
toda la cadena alimentaria. Los científicos también lamentan los asesinatos. todavía tenemos
Hay mucho que aprender de las ballenas.


LA CBI
En la década de 1940 se formó un organismo internacional para ocuparse de la caza de ballenas.
problemas. La Comisión Ballenera Internacional (CBI) se reúne anualmente desde
1949 para regular las actividades balleneras mundiales. Desde que fue compuesto
enteramente de naciones balleneras, la CBI hizo poco más que servir como
cártel para estabilizar los precios del aceite de ballena y asegurar la supervivencia del
industrias balleneras. Aunque uno de los principios que guió a la CBI fue el
conservación de las poblaciones de ballenas, esto fue calificado por el segundo
principio de regular su explotación comercial. Durante la primera
15 años de existencia de la Comisión, las 'cuotas' de caza de ballenas eran tan altas que
Este período se conoce ahora como las "olimpíadas balleneras".
 La caza comercial de ballenas alcanzó su punto máximo en 1961-2, cuando se cazaron 67.000 ballenas.
sacrificado. Muchas ballenas inmaduras y lactantes fueron capturadas
especies en peligro de extinción. Sólo cuando las existencias agotadas comenzaron a
amenazar la disponibilidad comercial que se produjo cierta protección para
determinadas especies, pero las cuotas fijadas seguían siendo peligrosamente altas.
 Afortunadamente para las ballenas, la década de 1970 fue una época de cambios en el
Comisión hacia los esfuerzos de conservación. El período marcó una época de
Mayor presión para poner fin a la caza de ballenas por parte de nuevas organizaciones no gubernamentales.
como Greenpeace y un fuerte sentimiento anti-caza de ballenas nació en el
público. Varias naciones no balleneras se unieron a la CBI, algunas con un
postura decididamente conservacionista, y muchas naciones balleneras dejaron de
cazando. Y en 1972 las Naciones Unidas recomendaron un período de diez años
cese de la caza comercial de ballenas (que fue rechazada por la CBI).
 Finalmente, el equilibrio de influencia dentro de la CBI se inclinó y, en
En 1982, el Comité votó por 25 votos contra 7 a favor de detener la caza comercial de ballenas para
cuatro años, para comenzar en la temporada 85/86. La CBI había cambiado su enfoque
de la explotación a la conservación. El movimiento 'Salvar la Ballena'
celebró lo que parecía ser una victoria histórica.
 Resultó ser una victoria vacía. La CBI no tiene poderes de ejecución,
y cualquier nación que objete una decisión puede eximirse presentando
una objeción. Japón, Noruega y la URSS se opusieron y continuaron como
antes. Desde la moratoria comercial, al menos 11.000 ballenas han
sido asesinado.
 A pesar de la oposición mundial, un puñado de naciones estaba decidida a
seguir cazando ballenas a cualquier precio. Como la mayoría de las especies ya están reconocidas
estar "comercialmente extinto" debido a la codicia miope, esto significa
cazando las últimas poblaciones de ballenas. Esto es particularmente irónico
en el caso de Japón, cuya industria ballenera está sufriendo pérdidas
a pesar de los enormes subsidios y préstamos gubernamentales.


LA CAZA DE BALLENAS 'CIENTÍFICA'

Además de la objeción a la decisión de la CBI, ha surgido otra estrategia
por seguir cazando ballenas. La CBI permite que cualquier nación capture ballenas
si se hace con fines de investigación científica". Al tomar unos cuantos
mediciones y anotando la edad y el sexo de las ballenas cazadas, el
Las naciones balleneras pueden afirmar que están proporcionando datos científicos,
mientras todavía venden la carne obtenida.
 La mayoría de los miembros del Comité Científico de la IWC han llegado a la conclusión de que existe
no hay fundamento para esta afirmación. De hecho, más de un millón de cadáveres de ballenas han sido
sido "cortado" este siglo y más disecciones no arrojarán nada
nuevo en la investigación científica. Los únicos datos nuevos útiles sobre las ballenas pueden llegar
de métodos no letales como estudios de avistamientos. En resumen, científico
La caza de ballenas es simplemente una laguna que permite a las naciones disfrazar sus
caza comercial de ballenas. Presenta los mismos barcos balleneros disparando los mismos
explotando arpones contra las mismas poblaciones de ballenas que antes. y permite
a los balleneros mantener sus flotas balleneras en funcionamiento hasta el
expiración de la moratoria, cuando presionarán para que se reanude la
caza comercial de ballenas.
 La URSS ha abandonado la caza comercial de ballenas, pero Islandia ha liderado la
campo para explotar el vacío legal científico. Su primera investigación
El programa exigía la matanza anual de 200 ballenas (80 de aleta, 80 minke y
40 sei) y se determina que no están restringidos por las sentencias de la CBI.
Cuando una resolución de 1986 intentó eliminar el incentivo comercial de
caza de ballenas al dictaminar que la carne proveniente de la caza científica debe ser
"principalmente para el consumo local", Islandia, que normalmente exporta el 90% de
su carne a Japón, declararon que aumentarían su producción interna
consumo a cinco veces su nivel anterior, de modo que el 51% sería
consumido, el resto exportado. Y como la mayoría de los islandeses no comen ballenas
carne, se utilizaba principalmente como alimento para las granjas peleteras.
 En 1987 se aprobó una resolución en la reunión de la CBI que establecía que
La caza de ballenas para investigación sólo podría llevarse a cabo si no afecta negativamente
las poblaciones de ballenas en general y si se agregan al cuerpo científico de
información sobre las poblaciones de ballenas en caso de que no se pudiera obtener dicha información
a partir de datos existentes o métodos no letales. La caza científica de ballenas
Las propuestas de Islandia y Japón fueron completamente rechazadas bajo estos
criterios. A pesar de este rechazo, ambas naciones enviaron sus flotas balleneras
al mar: Islandia mató 100 ballenas y Japón sacrificó 273 en el
Antártida.


GUERRAS DE BALLENAS

 Desde el principio, Greenpeace ha estado en primera línea de batalla.
para salvar a las ballenas restantes. El 27 de junio de 1975 los 150 pies. ruso
El barco ballenero Vlastny estaba persiguiendo una manada de cachalotes cuando el
El artillero del arpón encontró tres pequeños botes inflables que transportaban seis
activistas que habían decidido formar una barrera humana entre las ballenas
y los balleneros. El artillero disparó el cañón de 90 mm cargado con un arma de 160 lb.
Arpón de granada explosiva. Pasó por encima del inflable central,
Golpear a una ballena con precisión mortal: el cable de acero del arpón corta
el agua como una guillotina, a pies del diminuto barco.
 Esta fue la primera de muchas acciones de Greenpeace para oponerse a los balleneros en
mar abierto (de la Unión Soviética, Japón, Islandia, España, Perú y
otros) que implicaban riesgo de muerte y lesiones a activistas y
incautaciones de barcos de Greenpeace en varias ocasiones.
 En junio de 1975, un camarógrafo de Greenpeace estuvo presente para grabar el
confrontación, y el tema fue noticia de primera plana en todo el mundo. en
En julio del año siguiente, Greenpeace repitió la acción pero esta vez
el artillero no disparó y los arponeros se retiraron.
 Greenpeace tuvo más éxito al exponer las operaciones balleneras piratas.
en Perú, Taiwán, España y Filipinas. Estas operaciones reconocen
sin cuotas ni poblaciones protegidas. El barco pirata más famoso, el
SIERRA, cambia escandalosamente, con bastante regularidad, sus dueños, sus banderas
y documentos de registro para evitar investigaciones sobre su verdadera
propiedad y financiación.
 Greenpeace también participa activamente en IWC como organización reconocida oficialmente.
organización no gubernamental que trabaja para convencer al gobierno
representantes adopten nuevas medidas conservacionistas.


NO HAY PESCADO DE CARNICERO

 En su campaña contra la caza "científica" de ballenas, Greenpeace ha lanzado
su boicot internacional a los productos pesqueros islandeses. Islandia es
depende de sus exportaciones de pescado y sus principales mercados se encuentran en países de
Gran apoyo de Greenpeace. Cientos de miles de firmas han sido
recopilados instando a Islandia a detener la caza de ballenas y pidiendo a los minoristas,
cadenas de supermercados y restaurantes que dejen de hacer negocios con Islandia.
 Además, se ha pedido al público que no compre su pescado "a un
carnicero". También ha habido días de acción sobre ballenas en todo el mundo.
 Los medios para detener a los balleneros a través de la legislación existen, pero sólo
en papel. Estados Unidos tiene dos leyes internas que permiten
sanciones económicas que se aplicarán contra los países cuya caza de ballenas
operaciones "disminuyen la eficacia" de la CBI. Esas leyes pueden
imponer un embargo a las importaciones de pescado procedentes de países infractores y retirar
derechos de pesca en aguas estadounidenses.
 La caza japonesa, desafiando dos resoluciones de la CBI, provocó
Greenpeace y otros grupos ambientalistas para llevar al gobierno de EE.UU. a
cuenta, instando a que se impongan las máximas sanciones posibles a Japón.
La respuesta fue demasiado lenta y limitada para tener un impacto. Sin embargo,
Los permisos de Japón para pescar en aguas estadounidenses han sido rechazados, pero no el
importación de productos pesqueros japoneses por valor de 500 millones de dólares a Estados Unidos.
AMENAZAS FUTURAS

Además de la caza de ballenas con fines de investigación, Japón está deseoso de que algunos de sus
operaciones balleneras de menor escala reclasificadas, permitiendo nueve operaciones costeras
Los barcos balleneros continuarán, totalmente exentos de la caza comercial de ballenas.
moratoria, matando a más de 200 ballenas minke.
 Noruega presentó una propuesta a la reunión de la CBI de 1988 para matar 35 ballenas
con fines de "investigación". Esto es particularmente preocupante ya que
propone estudiar la relación entre las ballenas y los peces que
comer. De este modo, 'proteger' las poblaciones de peces podría ser el próximo disfraz
para la caza comercial de ballenas. La 'investigación' de Noruega podría ampliarse hasta matar a 200 personas
ballenas por año.

SE DEBE MANTENER LA VIOLENCIA PARA PONER FIN A LA MATANZA DE BALLENAS.



CAMPAÑA III: SALVAR LA BALLENA

 El objetivo es dar a conocer la matanza ilegal de ballenas, mediante
la campaña "Salvar a las ballenas" de Greenpeace.
 El jugador controla una ballena que se mueve por la parte inferior de la pantalla. Por
haciendo rebotar bolas de agua alrededor de la pantalla, pequeñas secciones del
Se exhiben carteles. Cuando la imagen esté completa, entonces esta misión
se logra.
 La puntería cuidadosa, la anticipación y las reacciones rápidas son una parte esencial
del desafío de esta campaña. Ballenas y botes ayudan al progreso,
mientras que los "productos" de ballenas pueden borrar grandes partes del cartel si son golpeados.
La captura de un pez proporciona una "superbola" que, si se apunta con cuidado, puede
completa la imagen.

Objeto:
 Rellenar una imagen oculta disparando bolas de agua del asesino
ballena.

Método:
 El jugador controla la orca en la parte inferior de la pantalla, la
La ballena se mueve hacia la izquierda y hacia la derecha a lo largo de la pantalla. Presionando el fuego
botón, se puede disparar agua que rebota en los espacios en blanco a medida que
los completa con una parte de la imagen. La ballena comienza con
3 bolas de agua, pero estas se reducen cuando la ballena es golpeada por un
arpón de los barcos balleneros. La ballena morirá cuando haya sido golpeada.
por un arpón 3 veces.

LOS MALOS.....


Barcos balleneros:
 El ballenero se mueve de izquierda a derecha. Cada vez que uno es golpeado por un
bola de agua, dispara un arpón a la ballena.

Tarrinas de margarina:
 Cuando los botes de margarina son golpeados por una bola de agua, caen
hacia la ballena, borrando parte de la imagen a su paso.

Botellas de perfume:
 Tiene la misma acción que los tarritos de margarina.

Arpón:
 Los barcos balleneros disparan arpones. Si golpean a la ballena, la
la ballena pierde una bola de agua. Tres golpes y la ballena muere.

Filetes de ballena y un arpón:
 Ambas banderas borran gran parte de la pantalla cuando están
golpe.


BUENOS OBJETOS:


Bote:
 Cuando el bote es golpeado por una bola de agua. Rellena las partes de
la imagen que se encuentran en su camino.

Cachalote:
 Tiene la misma acción que el bote.

Pescado:
 Los peces flotarán hasta el final de la pantalla. Si la ballena puede
come el pescado, entonces tendrá una 'superbola', que se mueve muy rápido
mientras completa la imagen. La superbola no golpea ninguno de los
desagradables.


PROYECTO AHAB

Greenpeace ha sido sinónimo de salvar ballenas, uno de sus esfuerzos más
En 1975 se llevaron a cabo campañas destacadas. Dos barcos de Greenpeace: el
Phyllis Cormack y el Vega zarparon de Vancouver para interrumpir la guerra soviética
Balleneros a 100 kilómetros de la costa de California.
 En cuestión de días, los periódicos japoneses se llenaron de historias sobre la
protesta y el gobierno japonés amenazó con acciones legales si
Greenpeace interfirió con su operación ballenera. Dentro de unos días
Los barcos soviéticos estaban a la vista a unos 80 kilómetros al oeste de Eureka.
California, también lo era un cachalote bebé muerto. Los balleneros habían colocado un
baliza marcadora al cadáver para regresar más tarde. Poco después del
inflable había hecho una cita con la ballena afectada un barco arponero
Se abalanzó sobre el inflable amenazando con rociarlo con un alto
manguera de presión. El inflable se retiró, pero pronto la tripulación de Greenpeace
Se dirigió a una confrontación con el gigante barco factoría.
 Mientras dos Zodiacs zumbaban alrededor del barco factoría Dalbiy Vostock,
con los camarógrafos Easton y Weyler filmando a las ballenas siendo alimentadas en el
entrañas del barco, la sangre brotaba de un desagüe en su casco, el
Cormack se acercó. Ante el asombro de la tripulación soviética
En la cubierta, la gente de Greenpeace tomó sus guitarras y cantó anti-
canciones de ballenas, luego les dio una serenata con grabaciones de las canciones de
ballenas jorobadas, reproducidas a todo volumen a través de los altavoces.
 Phyllis Cormack persiguió entonces a otro barco arponero, el Vlastny,
que acababa de descargar seis ballenas en el barco factoría y ahora estaba
buscando más. Pronto los chorros de ballena fueron claramente visibles justo enfrente.
de los soviéticos. En cuestión de minutos, las Zodiacs estaban en el agua. En uno,
Hunter y Korotva corrieron para posicionarse entre el arpón.
armas y las ballenas. Patrick Moore luchó por mantener su Zodiac a su lado
mientras Rex Weyler tomaba fotografías frenéticamente. en el tercero
embarcación, Watson y Fred Easton surcaron las olas para unirse a ellos.
 De repente, se disparó un arpón justo por encima de las cabezas de Hunter y
Korotva, hundiéndose en una ballena justo al lado de ellos, la granada en el
arpón explotando en el lomo del indefenso animal.
 El cable del arpón cayó a menos de 1,5 metros de Korotva y
Cazador. "Les importaba un bledo si nos expulsaban del
agua o no", enfureció Korotva. Esta situación cercana fue capturada en una película y
pronto sería famoso. "Por primera vez en la historia de la caza de ballenas,
"informó el New York Times, "los seres humanos habían puesto sus vidas en peligro
línea para las ballenas."
 Aunque esa desafortunada criatura murió, las acciones de Greenpeace permitieron
al menos otras ocho ballenas para escapar de los arpones soviéticos.
 Mientras el Dalniy Vostock avanzaba hacia el horizonte, el Comack se dirigió
para San Francisco, donde la prensa esperaba junto con una gran multitud
de partidarios y simpatizantes.




 PARTE IV

                S T O P A C I D R A I N
 

 La lluvia ácida está con nosotros todo el tiempo, dondequiera que estemos. Está en el aire que nosotros
respirar y en el suelo debajo de nosotros. Es un "cóctel" de contaminación que
está dañando nuestra salud, poniendo en peligro nuestros bosques, lagos y vida silvestre y
causando millones de libras en daños a los edificios. El fenómeno
Fue identificado por primera vez hace más de un siglo. Poco después, el noruego
Los científicos culpaban a la Gran Bretaña industrial por la aparición del negro.
nieve en su país. Los efectos de la lluvia ácida se conocen desde el
Década de 1960. Disponemos de la tecnología para afrontarlo, pero es muy poco lo que se puede hacer.
estando hecho.

UN CÓCTEL DE QUÍMICOS

 La lluvia ácida es causada por la grave contaminación del aire procedente de las centrales eléctricas,
fábricas y automóviles. Cuando se queman combustibles fósiles como el carbón o el petróleo,
Emite una mezcla de sustancias químicas, principalmente dióxido de azufre y nitrógeno.
óxidos. Si estos químicos se descargan al aire en cantidades suficientes
En grandes cantidades se combinan para formar un peligroso "cóctel" de contaminación.
que tarde o temprano regresará a la tierra.
 La lluvia ácida está siempre presente en el aire que nos rodea de muchas formas. en
En zonas muy industrializadas, gran parte de la contaminación sale del aire como
partículas finas de polvo o gas y se deposita cerca de su fuente.
 La contaminación del aire también es transportada por el clima y puede viajar
distancias de más de 2.000 km, regresando a la tierra en forma de lluvia, nieve,
granizo, neblina o niebla. Este tipo de "deposición húmeda" varía enormemente en
su acidez y puede ser entre cuatro y 1000 veces más ácido
que la precipitación normal y tan fuerte como el vinagre.

LOS CONTAMINANTES

 La cantidad de contaminación vertida al aire cada año ha aumentado
dramáticamente desde los primeros días de la revolución industrial. vasto
cantidades de dióxido de azufre (principalmente procedente de fuentes de energía basadas en combustibles fósiles)
estaciones), óxidos de nitrógeno (provenientes de la generación de energía y el tráfico) y
otros hidrocarburos (provenientes de gases de escape de vehículos, procesos industriales y
ciertos solventes) y amomia (principalmente proveniente de agricultura intensiva) son
emitidos a la atmósfera cada año.

AGUAS ÁCIDAS

 A principios del siglo XX, la población de peces de los lagos de Noruega comenzó
notablemente a disminuir. En 1949 un biólogo escandinavo identificó un
especie particular de una planta microscópica (diatomea) que prospera en
aguas tan ácidas que muchas especies de plantas y animales no pueden sobrevivir. en
Se encontró que los esqueletos de sedimentos lacustres de esta especie de diatomea eran
raro o ausente en las capas de lodo anteriores a la década de 1940. A partir de entonces ellos
proliferan y hoy existen en abundancia.
 Una investigación británica revela pruebas similares en los lagos escoceses. Capas de barro
del Round Loch de Glenhead en Galloway muestran la apariencia de
diatomeas sólo después de la época de la revolución industrial en el
mediados del siglo XIX. 
 El coste de la acidificación de los lagos es enorme: en 1982 Noruega tenía 5.000 lagos
sufrían acidificación y 1.750 habían perdido todo su pescado. en
Suecia, 90.000 km de ríos y 18.000 lagos fueron afectados por el mismo
año.
 En miles de lagos de Europa y América del Norte, los peces han muerto o
no logró reproducirse, aunque la acidez en sí misma no suele ser la causa directa.
Todos los suelos contienen grandes cantidades de aluminio, normalmente insoluble. pero
La lluvia ácida puede "movilizar" y arrastrar el metal a ríos y lagos donde
interfiere con la respiración de los peces. La combinación de ácido y
El aluminio tiene un profundo efecto en los ecosistemas de agua dulce.
 A medida que las especies de vida silvestre sensibles a la acidez se extinguen, esas especies
que dependen de ellos para alimentarse también desaparecen.

EFECTOS EN LA SALUD

 En Suecia, la lluvia ácida volvió verde el cabello rubio. Este extraño fenómeno
fue causado por niveles anormalmente altos de acidez en el agua de pozo
disolviendo el interior de tuberías de cobre y contaminando el agua potable.
Además de convertir los rubios en verdes, la presencia de cobre en
El agua potable tuvo efectos más graves en la salud, incluida la diarrea.
en lactantes.
 En el sur de Noruega, la lluvia ácida se ha relacionado con niveles anormalmente altos
niveles de aluminio en el agua potable y una frecuencia excepcional
incidencia de la enfermedad de Alzheimer, una forma de enfermedad senil y presenil
demencia asociada con altos niveles de aluminio en el cerebro.
 Glasgow, en Escocia, también ha sufrido por el consumo de alcohol contaminado.
agua, debido a la alta acidez del lago Katrine, procedente de
del cual la ciudad obtiene su suministro de agua.
 Esta vez el agua ácida estaba disolviendo el interior de viejas tuberías de plomo.
y tanques. Se sabe que el consumo de plomo representa un grave riesgo para la salud,
particularmente cuando los niños están expuestos a niveles anormalmente altos.

DAÑOS FORESTALES

 No fue hasta finales de la década de 1960 que los científicos finalmente acordaron que
la evidencia que relaciona la acidez de los lagos con la contaminación por lluvia ácida fue
concluyente. Tomó más tiempo despertar a la devastación que causó la lluvia ácida.
causando a los bosques.
 La disminución de los bosques causada por la lluvia ácida se identificó por primera vez en la región plateada.
abeto (el árbol de Navidad original de Europa) en Alemania en los años 1970. Al principio
la disminución se atribuyó a los ciclos naturales de crecimiento. Pero el problema
continuó aumentando y otras especies de árboles comenzaron a mostrar lo mismo
Los síntomas incluyen el abeto, el haya, el roble y el fresno de montaña.
 La culpa de la caída de los bosques en Waldsterben es la contaminación. pronto
fue descubierto en Suiza y Holanda y en 1987 fue encontrado
en toda Europa.
 Los mecanismos exactos del deterioro aún no están claros, pero los síntomas incluyen
Daño al metabolismo del árbol que resulta en una pérdida anormal de hojas.
ramificación distorsionada, desequilibrio mineral y plagas. Estas indicaciones de
El estrés crónico generalmente está precedido por largos períodos de crecimiento reducido.
que se revela en anillos de crecimiento cada vez más densos (cuando una sección transversal de
se examina el tronco) y, en el caso de haya, en la separación de los
cicatrices anuales en las ramitas superiores.
 En 1982 se llevó a cabo una encuesta en Alemania para evaluar el alcance de la
disminución de los árboles en determinadas zonas de la silvicultura. La encuesta estimó que
Sólo el 8% de los árboles se vieron afectados. En 1983 se llevó a cabo una encuesta revisada.
a nivel nacional y encontró que el 34% de los árboles estaban afectados. entonces
en 1984 la encuesta reveló que la mitad de los árboles estaban afectados. la tasa
al que estaban disminuyendo los bosques había superado con creces el ritmo al que
el proceso podría ser monitoreado.
Intensidad de la defoliación en los países europeos 1987, para todas las especies,
o solo coníferas, según estudios nacionales y regionales.


 INTENSIDAD DE DEFOLIACIÓN PAÍS INTENSIDAD DE DEFOLIACIÓN EN %

    Ninguno Irlanda* 4,1 
   -------------------------------------------------------
    Baja Hungría 15,0
                             Italia 15,3 
                             Bulgaria 18,3
   -------------------------------------------------------

    Suecia moderada* 32,7
                             Yugoslavia 32,2
                             Francia 31,7 
                             Austria 33,5
                             Finlandia** 33,4
                             Luxemburgo 34,6
                             Noruega* 35,9
                             España 37,0
                             Demócrata alemán. Rep.* 37,0
                             Bélgica 46,5
   -------------------------------------------------------

    Checoslovaquia severa 52,3
                             Alemania, FR de 52,3
                             Liechtenstein 55,0
                             Suiza 56,0
                             Reino Unido 56,0
                             Países Bajos 57,4
                             URSS* 58,5
                             Dinamarca 61,0
   -------------------------------------------------------

           *solo coníferas  
          ** estimación preliminar Fuente: UNIECE
   -------------------------------------------------------


CAMPAÑA IV: DETENGA LA LLUVIA ÁCIDA


AJUSTE:
 Central eléctrica de Muckybridge

OBJETO:
 Para fijar 12 letras a las chimeneas
 Para formar las palabras "detener la lluvia ácida"

MÉTODO:
 El jugador controla al activista de Greenpeace. Debe recoger una carta.
del bote que pasa flotando y luego subir por una de las escaleras
para fijar la carta en su lugar. Debe evitar varias cosas desagradables. una vez que haya
colocó las 12 letras en el orden correcto y ha completado este nivel.

desagradables

MISILES:
Los trabajadores de la central arrojan la llave inglesa y el carbón. ambos
Los objetos hacen que el activista de Greenpeace deje caer la carta que está
llevando.

OBREROS:
 Los trabajadores suben y bajan corriendo las escaleras. Si un trabajador atrapa el
El activista de Greenpeace será expulsado de la escalera.

POLICÍA:
 El policía patrulla la base de las chimeneas. Si Greenpeace
Si el policía atrapa al activista, será arrestado.

GUARDIA DE SEGURIDAD:
 El guardia de seguridad también patrulla la base de las chimeneas. si un
Un guardia de seguridad atrapa a un activista de Greenpeace y lo empujará
al mar.

NUBES DE LLUVIA ÁCIDA:
 Las nubes de lluvia ácida pasan flotando junto a las chimeneas. Las nubes causan
Activista de Greenpeace se cae de la chimenea.

DETENGA LA CAMPAÑA DE LLUVIA ÁCIDA
 Este juego simula los espectaculares acontecimientos de la mañana del 2 de abril de
1984. En esta campaña, los equipos de Greenpeace subieron simultáneamente
chimeneas en Bélgica, Alemania Occidental, Austria, el Reino Unido,
Dinamarca, Países Bajos, Francia y Checoslovaquia. De cada uno ellos
colgó una pancarta con una sola letra, de modo que un compuesto
Una fotografía de todas las chimeneas mostraría la pancarta que dice
"PARAR", dos veces.
 Los preparativos para la protesta en Checoslovaquia se hicieron en Occidente
Alemania. Cuando llegaron, los activistas de Greenpeace -entre ellos Lena
Hagelin de Suecia: condujo hasta Checoslovaquia y pintó en secreto
su estandarte en un bosque.
 "Entramos en la fábrica y subimos por la chimenea y el
Los trabajadores se quedaron mirándonos", dijo Hagelin. "La policía secreta
Salimos y pensamos que éramos terroristas. Y entonces empezaron a disparar.
- ¡[una bala] alcanzó la chimenea a sólo un palmo de mi cabeza! yo
No sé si eran balas reales, pero empezaron a disparar y nosotros
¡Corrimos lo más rápido que pudimos! Pero queríamos colgar esa pancarta y
No nos asustamos hasta después... Dejaron de disparar y
desdobló la pancarta. Luego llegaron los bomberos. Tomaron mangueras y
comenzó a subir. No queríamos meternos con ellos y ya teníamos
Nos tomaron una fotografía para la foto de protesta, así que bajamos.
Había coches de policía y nos llevaron a la comisaría.
Greenpeace presionó a las distintas embajadas, y las embajadas pusieron
presión sobre Praga, por lo que fuimos expulsados el mismo día con una pequeña
bien."



 PARTE V
              Agotamiento del ozono


 Los CFC o los clorofluorocarbonos no se encuentran en el medio ambiente natural,
Fueron inventados a finales de la década de 1920. En la década de 1930 comenzaron a ser
Se utilizan como líquidos refrigerantes en refrigeradores, en lugar de amoníaco.
 Los CFC son diversos compuestos formados a partir de átomos de cloro, flúor,
y carbono. No tóxicos, no reaccionan con agua, animales o plantas.
materia y no son inflamables.
 El uso de CFC fue relativamente limitado durante los primeros 30 años de su existencia.
existencia. Los dos CFC más conocidos (CFC 11 y 12) siempre han
dominó el mercado y ahora representa casi el 80% de los CFC
fabricación. Desde 1960 hasta la actualidad, la producción de CFC11 y 12 ha
setas:



  FABRICACIÓN DE CFC 11 Y 12, EN TONELADAS

        1931 5.000
        1941 6.600
        1951 45.000
        1961 169.000
        1966 357.000
        1971 604.000
        1976 750.000
        1981 638.000
        1984 694.000


2. 1973 - LOS PRIMEROS INDICIOS DE PELIGRO

 Los temores sobre los CFC (las maravillosas sustancias químicas) comenzaron en los años 1970, después de
Los científicos Sherry Rowland y Mario Molina descubrieron que los CFC se liberan
de 800.000 toneladas al año (la tasa de liberación en 1972) daría como resultado
Medio millón de toneladas de cloro se depositan en la atmósfera.
en 30 años, destruyendo entre el 20 y el 40 por ciento del ozono
capa.
 Se trataba de una perspectiva extremadamente seria, ya que la capa de ozono es un
protección esencial contra la radiación ultravioleta (UV-B) proveniente de
el sol.
 Por temor a la capa de ozono, el gobierno de EE.UU. prohibió
CFC de todos los aerosoles (con algunas excepciones menores) en 1978. Similares
Suecia, Noruega, Finlandia, Suiza y Canadá tomaron medidas.


3. EL OZONO Y LA CAPA DE OZONO

 El ozono es un componente menor de la atmósfera terrestre y se encuentra en
concentraciones variables entre el nivel del mar y una altura de unos 60 kilómetros.
La mayor parte del ozono de la atmósfera se encuentra en sus dos capas más bajas: la
troposfera, que se extiende hasta 12 km sobre la superficie terrestre, y
la estratosfera encima de ella, que se extiende hasta unos 50 km.
 La mayor parte del ozono se encuentra entre 20 y 50 km sobre el suelo,
con las concentraciones más altas de ozono entre 20 y 25 km -
pero incluso aquí sólo una molécula de cada 100.000 es ozono.
 Si todo el ozono de la estratosfera de la Tierra se redujera a
nivel del suelo y distribuido uniformemente alrededor del mundo, sería una capa
sólo unos 3 milímetros de espesor.
 La capa de ozono protege al mundo de la dañina radiación ultravioleta
del sol, en particular protegiendo la mayor parte de la radiación UV-B. esto,
incluso en los bajos niveles que actualmente llegan a la Tierra, provoca daños oculares
y cáncer de piel en humanos. Un aumento de radiación de este tipo sería
perjudicial para la salud humana.
 El ozono de la atmósfera se descompone cuando absorbe la radiación UV-B.
Este proceso natural puede verse alterado por la presencia de contaminantes.
El cloro acelera la degradación de las moléculas de ozono, lo que provoca una
agotamiento de la capa de ozono. El cloro es uno de los constituyentes de
CFC.


4. 1982 - EL DESCUBRIMIENTO DEL AGUJERO DE OZONO ANTÁRTICO

 La prohibición de los aerosoles afectó el mercado de los CFC, pero la producción se recuperó
ya que otros usos de CFC tomaron el relevo. Como muestra el gráfico, la producción de
Los CFC 11 y 12 comenzaron a acercarse a los años pico de la década de 1970.
Mientras tanto, comenzaron a verse pruebas del agotamiento de la capa de ozono. En 1982,
Científicos del British Antártida Survey detectaron una caída del ozono
concentraciones por encima de la capa de hielo del sur.
 Los resultados fueron tan inesperados que resultaron casi increíbles. para dos
Durante años los científicos comprobaron y volvieron a comprobar sus hallazgos. Para octubre
En 1984, el "agujero" sobre la bahía de Halley mostró una reducción del 30% en la capa de ozono.
 Las comprobaciones realizadas por el satélite de la NASA que vigila la zona demostraron que también
había detectado la reducción de ozono, pero los datos habían sido automáticamente
descartado por la computadora como no creíble.
 Si bien había pocas dudas sobre la existencia de la Antártida
agujero, surgió la controversia sobre la causa. ¿Fue un evento natural o
causado por los CFC? Los productores de CFC defendieron ferozmente su terreno,
y había poca evidencia concluyente para probar la
caso de cualquier manera.
 Luego, en 1986, varios científicos propusieron la idea de que Polar
Las nubes estratosféricas (PSC) pueden estar relacionadas con el agotamiento del ozono. estos
nubes, que se forman en niveles altos sobre la Antártida durante el invierno,
podría estar implicado en la liberación de cloro que devora la capa de ozono.
Los experimentos realizados a finales de 1986 parecieron confirmar esto.


5. VUELOS ANTÁRTICOS DE LA N A S A, 1987

 El 30 de septiembre de 1987, los resultados preliminares del estudio antártico de la NASA
Los vuelos fueron liberados. Los vuelos de la NASA encontraron que:

  a) el agujero era aproximadamente del tamaño de los EE. UU. y de la altura del monte
     Everest;
  b) en el centro del agujero, a determinadas altitudes, el 97,5% del ozono
     faltaba;
  c) el monóxido de cloro, uno de los productos de descomposición de los CFC, fue
     presente hasta mil veces la concentración 'de fondo'
     en altitudes más bajas.


6. EFECTOS PROBABLES DEL AGOTAMIENTO DE LA OZONO

  i) Un pequeño adelgazamiento de la capa de ozono tendrá un gran impacto en
     la tasa de cáncer de piel: una disminución del 1% en la capa de ozono probablemente
     conducir a un aumento del 2% en la radiación ultravioleta, que es
     Se estima que aumenta los cánceres de piel en personas de piel blanca en un 8%.
     También es probable que aumenten las cataratas oculares, un problema mundial para
     animales como humanos.
 ii) La radiación ultravioleta daña las proteínas y el ADN. las naciones unidas
     El Programa de Medio Ambiente cree que los rendimientos de cultivos sensibles como
     como algodón, guisantes, soja, coles y muchas especies de árboles
     y los pastos son vulnerables.
iii) Eslabones cruciales de la cadena alimentaria podrían verse afectados: las algas justo en
     la parte inferior de la cadena alimentaria acuática, es susceptible. Un inmediato
     La amenaza es que el agujero de la capa de ozono antártico se extienda ahora hacia el
     Océano Austral, que es una de las últimas grandes zonas pesqueras del
     mundo. El daño a las algas tendría efectos graves. La luz ultravioleta podría
     También daña las larvas de peces, matándolas directamente o provocando
     mutaciones. Daños al krill, también cerca del fondo del alimento.
     cadena, significará ballenas, focas, delfines, etc. muy hambrientos.
 iv) La luz ultravioleta adicional empeorará el efecto invernadero al aumentar
     producción de gases de efecto invernadero. Por ejemplo, la troposférica
     El ozono se crea a partir de óxidos de nitrógeno e hidrocarburos (de, por ejemplo,
     coches y centrales eléctricas) bajo la luz del sol. Menos protección del ozono significa
     más agotamiento de la capa de ozono y demás...


CAMPAÑA DE GREENPEACE CONTRA LA CONTAMINACIÓN DEL AIRE

 Greenpeace hace campaña activamente por lo siguiente para proteger la
medio ambiente por el agotamiento del ozono:

 1. Medidas de emergencia para controlar los 'gases de efecto invernadero' para detener la
    tendencia vertiginosa del cambio climático y el regreso del calentamiento global a
    su nivel natural.
    Los principales contaminantes son los clorofluorocarbonos (CFC), que también
    destruir la capa de ozono: dióxido de carbono procedente de la quema de combustibles fósiles,
    óxido nitroso y metano provenientes de la quema de combustibles fósiles y la agricultura
    fuentes, y el ozono a nivel del suelo, un contaminante peligroso en el
    atmósfera inferior, formada principalmente por la contaminación de los automóviles y vinculada a
    lluvia ácida.
 2. Protección total de la capa de ozono; y fin de la producción y utilización
de todas las sustancias químicas que agotan la capa de ozono, lo que, con el tiempo, permitirá alcanzar niveles
    de sustancias químicas que agotan la capa de ozono vuelvan a sus niveles naturales.
     La primera parada es el cese inmediato de la producción y el uso de CFC,
    HCFC y halones.
     Oponerse a la introducción de sustancias químicas sustitutivas que
    dañar la capa de ozono, contribuyendo a la alerta global o aquellos
    que se basan en sustancias cloradas sintéticas que son
    son de larga vida en el medio ambiente y no tienen cabida en los ciclos naturales.
 3. El fin de la contaminación atmosférica industrial. Como primer paso, Greenpeace
    piden que se reduzca la contaminación del aire a niveles que sean
    Actualmente se sabe que no daña el medio ambiente.
     Esto supone una reducción del 90% en toda Europa de las emisiones de azufre
    dióxido y óxidos de nitrógeno, que se unen a la lluvia ácida. Nosotros también
    Exigir un recorte suficiente en la contaminación por hidrocarburos para reducir la contaminación del suelo.
    nivelar el ozono (contaminante) en un 75% para proteger la salud humana, los cultivos y
    bosques.


CAMPAÑA V - DETENER EL AGOTAMIENTO DE LA OZONO

 El objetivo es evitar la destrucción de la capa de ozono por los CFC
productos. La acción se desarrolla en ocho pantallas de Antártida.
escenario con las bases de Greenpeace, francesa y americana. La capa de ozono
se muestra en la parte superior de la pantalla.

Configuración:
 Antártida

Objeto:
 Destruir las latas de aerosol antes de que destruyan la capa de ozono.

Método:
 El jugador controla al activista de Greenpeace. debe lanzar bolas de nieve
a las latas de aerosol mientras se dirigen hacia la capa de ozono. el
El activista de Greenpeace debe destruir las latas antes de que rocíen el ozono.
capa. De lo contrario, si atraviesan la capa, los rayos de radiación
brillará. El activista de Greenpeace no debe tocar estos
rayos, o su nivel de radiación aumenta. Demasiada radiación y lo hará.
morir. El trabajador debe evitar los objetos desagradables que caen al suelo lanzando bolas de nieve.
a ellos.


DESAFÍOS:

Rayos de radiación:
 Estos rayos penetran la capa de ozono. Si el activista los toca
su nivel de radiación aumenta.

Latas de aerosol:
 Hay cuatro tipos de botes de aerosol, cada uno de un color diferente.
Cada una de estas latas destruye la capa de ozono a un ritmo diferente.

Pingüinos:
 Los pingüinos son inofensivos hasta que tocan un rayo de radiación. ellos
Luego se convertirán en pingüinos "asesinos" y atacarán a Greenpeace.
activista.

Trabajadores de base:
 Hay dos tipos de trabajador base. Ambos atacarán a Greenpeace
activista.

Objetos voladores:
 Estos incluyen varios artículos, como dibujos animados de comida rápida. todos lo harán
Destruye la capa de ozono y puede requerir más de un golpe para destruirla.
ellos.


BUENOS OBJETOS:

Nubes:
 Las nubes flotan en el cielo y bloquean los rayos de radiación.
El activista de Greenpeace puede moverse bajo una nube para superar la
rayos nocivos.

 Las actividades de Greenpeace para detener la producción de CFC en general han
centrado en el lobby político y la utilización del poder de la prensa
para transmitir su mensaje. Sin embargo, ha habido ocasiones en que
Se han tomado medidas directas para hacer frente a la continua producción de CFC.
 El domingo 5 de marzo de 1989, dos escaladores de Greenpeace, Joe Simpson y John
Stevenson, intentó escalar la Cámara de los Comunes en un esfuerzo por colgar
una pancarta de 20 pies x 6 pies protestando por la producción y el uso continuo de
CFC que devoran el ozono.
 La subida comenzó a las 10.30 horas con la llegada de delegados de 120 países.
en la Conferencia 'Salvado de la Capa de Ozono' en el cercano Queen
Centro de conferencias Elizabeth. Tres inflables de Greenpeace depositaron el
Dos escaladores en el malecón de la Cámara de los Comunes. Un inflable
Los otros dos barcos lo mantenían en su lugar en la pared mientras se colocaba una escalera.
extendido para que los escaladores alcanzaran el primer punto de apoyo.
 Un escalador ya estaba a diez metros sobre el Támesis cuando un policía
Llegó el lanzamiento. Un policía agarró las cuerdas de los escaladores,
impidiéndoles subir sin peligro para ellos mismos y daños
al edificio. Los escaladores lograron desplegar una pancarta exigiendo
'100% AHORA, CORTE los CFC' antes de que la policía se lo arrancara y se lo llevara
se los llevó en una lancha policial.




 PARTE VI 

                 SANGRE EN EL HIELO

                   LA PAZ VERDE

                    SELLO C A M P A I G N


INTRODUCCIÓN

 Las focas pertenecen a un grupo de mamíferos marinos junto con los leones marinos y las morsas.
llamados pinápedos. Hay 20 especies diferentes de focas con
poblaciones dispersas por todo el mundo, desde el Ártico hasta la Antártida
aguas. Pero la interferencia humana, brutal o simplemente descuidada, se ha convertido en un
grave amenaza para las focas y muchas de las especies del mundo han sido
reducido; algunos llevados al borde de la extinción. Cada especie de foca
a los que la humanidad tiene acceso ha sido o está siendo sistemáticamente
sacrificado.


SELLOS Y HUMANIDAD

Las especies de focas varían considerablemente en tamaño, marcas de pelaje y características generales.
apariencia: el más grande, el elefante marino macho, puede estar a 4-5 m de la nariz
hasta la cola y pesan 3,6 toneladas: las crías de focas capuchas y focas arpa
Tienen un hermoso pelaje de color azul plateado y blanco que los ha convertido en un
objetivo principal para los cazadores del comercio de pieles.
 Bien adaptadas a su entorno acuático, las focas pueden permanecer
bajo el agua durante un período de tiempo considerable. El sello de Weddell, por
Por ejemplo, se registra que estuvo bajo el agua durante al menos 73 minutos.
Las aletas delanteras utilizadas para la propulsión están optimizadas para mayor eficiencia.
al nadar y la vista y el oído de una foca son mucho más agudos bajo el agua
que en tierra.


MATANZA DE FOCAS

Hay tres poblaciones distintas de focas arpa. Uno habita el
Mar Blanco/Mar de Barents; el segundo vive en la zona de Jan Mayen entre
Noruega y Groenlandia; el tercero se encuentra frente a la costa este de Canadá.
Los científicos creen que las tres poblaciones originalmente tenían más de 9
millones. La intensa caza ha reducido esta cifra a unos 3 millones. Los cachorros son
nacido en febrero/marzo en el hielo marino y destetado entre los 9 y 15 días, cuando
su "valioso" pelaje blanco es reemplazado por un pelaje gris plateado.
 La caza de focas arpa canadiense alcanzó su punto máximo entre 1820 y 1860, cuando las "capturas"
promedió 500.000 por año. A medida que la gasolina y el aceite vegetal sustituyeron al aceite de foca,
había menos incentivos para matar, pero un método de procesar el blanco
Se desarrollaron abrigos en una piel suave y lujosa y grandes flotas de focas
descendió sobre Canadá. En 1947, los cazadores de focas habían diezmado las existencias en el
Atlántico nororiental y estaban comenzando con la población de Terranova.
Entre los años 1950 y 1960 la manada de focas se redujo a la mitad, sólo para
será seguido por una nueva aceleración de la matanza como aviones ligeros
permitió a los cazadores llegar a los principales viveros. Las muertes promedio fueron
278.000 anuales. Se trataba de golpear a cachorros recién nacidos con armas de fuego
garfios.


SALVANDO LOS SELLOS

Una ola de indignación pública por la matanza en el hielo en los años 1960 provocó
al gobierno canadiense la introducción de un sistema de cuotas, pero esto fue
ineficaz. No se hizo ningún intento serio de gestión responsable y
Greenpeace decidió que la mejor manera de detener el sellado era enviar
equipos a los sitios de sacrificio.


CAMPAÑA VI - SALVAR LAS FOCAS

 Entre 1976 y 1985, los activistas de Greenpeace retrasaron el sellado de barcos y utilizaron
sus cuerpos para proteger a los cachorros de los clubes y usaron tintes inofensivos para
rindieron sus cuerpos para proteger a los cachorros de los clubes y usaron inofensivos
tinte para inutilizar sus abrigos comercialmente. Muchos activistas fueron
arrestado, pero la indignación pública se hizo más fuerte año tras año.
 En 2983, Greenpeace lanzó una campaña para prohibir la importación de
pieles de bata blanca y productos de crías de foca arpa y de "negro azul"
sellos con capucha. La opinión pública y los políticos europeos respondieron: lobby
y las manifestaciones trajeron una prohibición temporal de la importación de blancos
pieles. El mercado se redujo considerablemente durante este período, y el
los sacrificios cayeron de 150.000 a 200.000 a una cifra anual de 15.000 a 40.000
principalmente por "terratenientes" canadienses a pie o desde pequeñas embarcaciones.
 A pesar de este gran logro, los selladores no han sido detenidos. como
Además de los que todavía se llevan los terratenientes, los cazadores de focas comerciales han
encontró una manera de continuar con su comercio. Desafían el espíritu pero no el
letra de la prohibición matando a los cachorros después de que se hayan modulado y
desarrolló un pelaje más oscuro.
 El gobierno canadiense ha rebajado la caza de "buques grandes", pero ha
existen agujeros e incertidumbres y la declaración formal de una
La política de protección oculta el hecho de que aún se pueden matar focas más viejas.
La captura total de focas permitida en 1988 fue casi tan alta como antes
1983: 186.000 sellos. La caza se lleva a cabo tranquilamente; pocas personas
Date cuenta de que continúa.


POR QUÉ CONTINÚA EL SELLADO

A finales de los años 1970, alrededor del 90% de las pieles de foca extraídas por Noruega y Canadá
se convirtieron en bagatelas como baratijas, botas de apres-ski y guantes
adornos. La mayoría de las ganancias fueron a parar a una enorme empresa noruega.
corporación. Cuando la prohibición de la CEE entró en vigor, la industria buscó
Mercados alternativos: comercio de afrodisíacos para genitales de foca en el lejano
este; Carne de foca como alimento en granjas peleteras. Además, los gobiernos de
Los cazadores de focas proporcionan grandes subsidios para apoyarlos.
 La industria pesquera también apoya en gran medida la caza de focas y hace repetidas
pide nuevos sacrificios, argumentando que las focas han reducido las poblaciones de
pescado comercial. Hay muy poca evidencia científica que
corroborar esta afirmación, sin embargo. Las focas se convierten en chivos expiatorios de una
problema localizado sin estudio de los complejos factores involucrados en
El equilibrio ecológico del mar. Los sellos están en la línea de fuego debido
a la negativa de las pesquerías a ver su propia sobreexplotación de peces
acciones.
 La falta de una gestión responsable a largo plazo de los recursos marinos es
causando problemas en todo el mundo. En 1987, cientos de miles de personas hambrientas
Las focas arpa invadieron la costa de Noruega. Decenas de miles de focas
ahogado, enredado en redes de pesca. Aunque el lobby ecologista
fue culpado de la invasión; la prohibición europea de importación es responsable
por el aumento de las focas, lo que supuestamente arruina la pesca - el
La destrucción de las poblaciones de peces debido a la sobrepesca en el mar de Barents es la
raíz del problema. Esto está respaldado por la comunidad científica que
consideran que el problema es el de las focas que se desplazan a zonas no tradicionales en
búsqueda de su agotado suministro de alimentos.
 No hay evidencia que sugiera que el número de focas haya aumentado desde la
prohibición. De hecho, los científicos soviéticos han afirmado que el Sello Blanco
la población está en declive. Además, pide sacrificar las focas grises.
en el este de Canadá en 1988 tuvo que ser cancelado por las autoridades cuando
Admitieron que no había evidencia científica que justificara un sacrificio.
 En el Reino Unido, se han hecho repetidos llamamientos para el sacrificio de focas. En 1978, por
Por ejemplo, Greenpeace logró evitar el sacrificio de focas grises en
las Orcadas.
 Más recientemente, ha habido llamados a realizar sacrificios debido a supuestas
interferencia de las focas en las granjas de salmón. Estas granjas se desarrollan
rápidamente en las Tierras Altas de Escocia y un número desconocido de focas
(se cree que son al menos 1000) son fusilados cada año. Sello
La interferencia en dichas granjas podría evitarse fácilmente. Sitio de piscicultores
sus granjas en regiones donde las focas ya están activas. y el
La instalación de una 'red de bolsa' correctamente diseñada evitaría los sellos.
impedir la captura de peces enjaulados, lo que permitirá que los piscicultores y las focas coexistan.


CAMPAÑA VI - SALVAR A LAS FOCAS DEL SACRIFICIO


Configuración:
 el ártico

Objeto:
 Para salvar a los cachorros de foca de los cazadores rociando sus pieles con
tinte.

Método:
 El jugador que controla al activista de Greenpeace primero debe recoger una lata.
de tinte. Luego debe alcanzar a los cachorros de foca corriendo y saltando
los témpanos de hielo. Puede saltar sobre los témpanos de hielo en movimiento, pero debe ser
tenga cuidado ya que puede deslizarse del otro o fallar por completo. el debe
llegar a los cachorros de foca antes que los cazadores.


DESAFÍOS:

Cazadores:
 Los cazadores atacan a los cachorros de foca y los golpean. Cada vez que un sello
Si el cachorro muere, el jugador pierde puntos. Si 2 o más cazadores están en el
mismo témpano de hielo que el activista de Greenpeace, lo empujarán.

Submarino o helicóptero nuclear:
 El submarino nuclear llega cuando se han salvado 16 crías de foca. Él
dispara misiles a través de los huecos en los témpanos de hielo y matará al
activista de Greenpeace si es golpeado por ellos.


 Las actividades de Greenpeace para salvar a las crías de foca han sido muchas y diversas.
Tal como se simula en este juego, se rociaron cachorros para representar el
pieles sin valor. En otros, los miembros de Greenpeace se han puesto
corporalmente delante del cachorro. Este es uno de esos eventos.
 El 2 de marzo de 1976 tuvo lugar la primera expedición de Greenpeace para salvar las focas.
salió de Vancouver para viajar a través del país en tren hasta Nueva Escocia,
ferry a Terranova y por carretera a lo largo de la isla hasta el
Puerto de San Antonio. Allí los recibieron dos helicópteros fletados
para llevar luego a los témpanos de hielo donde se llevó a cabo la caza.
 Era finales de invierno y azotaban tormentas de nieve. En varios puntos el
La furgoneta se salió de la estrecha y resbaladiza carretera que llevaba a St.Anthony, donde
La temperatura había caído a -20°C. Como si el clima traicionero no fuera
suficientes con los que lidiar, Greenpeace se encontró con una pandilla de enojados Newfound-
aterrizadores, bloqueando el camino hacia la ciudad. Mientras la furgoneta de Greenpeace avanzaba lentamente
Cuando se detuvo, la multitud se apretó contra él, tratando de empujarlo. pero
La violencia duró poco y se organizó una reunión para más tarde ese mismo día.
tarde, lo que permitió a cada parte exponer sus argumentos.
 Los terranova no fueron los únicos molestos por la iniciativa de Greenpeace.
interferencia. El gobierno canadiense había redactado apresuradamente una nueva ley
ilegalizar la fumigación de focas y había prohibido a cualquiera mover un
cachorro o situarse entre una foca y un cazador.
 El 15 de marzo, los helicópteros de Greenpeace partieron del campamento base en
Belle Isle, a unos 50 kilómetros (30 millas) al norte de St Anthony, lista
para el primer encuentro con los noruegos. Prohibido aterrizar
a 800 metros (media milla) de las focas, los manifestantes tuvieron que
Ábrete camino a pie a través del hielo cambiante hasta los cotos de caza.


ESCUDO HUMANO

 A medida que se acercaban, el aire se llenó de gemidos desesperados y
grita, la madre foca permanece impotente mientras su descendencia
fueron brutalmente golpeados y desollados. (La sangre había sido visible incluso
desde un helicóptero a más de 600 metros [2.000 pies] sobre el hielo).
El miembro de Greenpeace, Al "Jet" Johnson, se envolvió alrededor de un cachorro,
protegiéndolo físicamente de un sellador con su hakapik levantado. tiempo y
nuevamente ese día se repitió la misma acción. Una vez más, Greenpeace había
logró situarse entre el cazador y el perseguido.
 Al caer la noche, los helicópteros llevaron a los manifestantes de regreso a Belle.
Isla. Allí la tormenta empeoró, con ráfagas de viento de casi 160 grados.
kilómetros por hora (100 mph), lo que obligó a Greenpeace a evacuar la base.
acampar y regresar a San Antonio para esperar tres días hasta que el clima
mejorado, antes de reanudar la protesta en serio.
 Al día siguiente volaron 130 kilómetros al sur del último encuentro.
con los selladores y aterrizó en el hielo. La única causa de acción parecía
intentar evitar que el recipiente sellador se mueva más hacia el interior del
hielo. La acción tuvo éxito y obligó al barco a retirarse, pero a una velocidad
costo: Paul Watson sufrió una dislocación del hombro y fue arrojado de nuevo
sube al barco boca abajo con las pieles ensangrentadas a bordo. paz verde
Los helicópteros fueron puestos en tierra y puestos bajo la guardia del Royal
La Policía Montada de Canadá y Greenpeace tuvieron que pagar una fianza de 10.000 dólares por
cada helicóptero antes de que los aviones fueran liberados en espera de un juicio.



 PARTE V I I

                 EL ESPÍRITU DE

               ARCO IRIS GUERRA



GREENPEACE - 18 AÑOS DE MARCANDO OLAS

"Queremos la paz y queremos que sea verde" - palabras atribuidas
a los manifestantes originales de Greenpeace que entraron en el complejo nuclear de EE.UU.
zona de pruebas de armas en Amchitka, en las Islas Aleutianas. la prueba
El programa finalmente fue abandonado. Hoy la isla es un pájaro.
santuario.
 Greenpeace empezó alquilando un barco destartalado y ahora posee un
flota sofisticada de embarcaciones oceánicas y fluviales. Comenzó por
oponerse a una prueba nuclear y ahora ha ampliado su cobertura de campaña a
incluyen una serie de cuestiones como los residuos tóxicos, la contaminación atmosférica,
matanza de canguros, armas nucleares en el mar, caza de ballenas, océanos y ríos
la contaminación, la deforestación, la preservación de la Antártida y muchos
otros, a medida que han proliferado las amenazas al medio ambiente natural.
Ahora firmemente establecida en el mundo occidental, está ocupada estableciendo
bases en América Latina y entrar en el bloque soviético. Incluso tiene un
Pequeña estación de investigación en la Antártida. Los últimos quince años han visto
la transformación no sólo de Greenpeace, sino también del mundo en
que opera. Las cuestiones ecológicas, que alguna vez estuvieron al margen,
ahora se han convertido en las cuestiones centrales de nuestro tiempo, ocupando un lugar destacado tanto en
agendas nacionales e internacionales, y un tema importante de interés público.
preocupación.
 La historia de Greenpeace no es clara y ordenada. Se extiende, gira,
gira y se expande en todas direcciones como desafiando cualquier intento
contenerlo o definirlo.
Esta es la historia escrita sobre la marcha. Constantemente se hacen noticias.
 La cara más pública de Greenpeace, por la que es más conocido
es acción directa. Es este enfoque el que lo ha marcado consistentemente.
diferenciado de otros grupos ecologistas y que ha conseguido ganarse la atención en la prensa.
y titulares de televisión de todo el mundo.

 "EL OPTIMISMO DE LA ACCIÓN ES MEJOR QUE EL
  PESIMISMO DEL PENSAMIENTO" (Harald Zindler - Greenpeace) es el
filosofía que sustenta este enfoque.
 La acción directa sigue siendo el tema central de las operaciones de Greenpeace. esto
Es necesario decirlo claramente porque existe un cliché mediático actual que
Greenpeace está dando la espalda a estas tácticas y se está volviendo cada vez más
versión burocrática y más suave de su anterior yo radical. esto es
demostrablemente falso; el número de acciones directas continúa en un
espiral ascendente. Lo cierto es que en los últimos años este tipo de acciones han
respaldado por sofisticados lobbys políticos y científicos.
investigación que han añadido fuerza a los dramáticos llamamientos de la organización
para el cambio. La continua insistencia de Greenpeace en tácticas no violentas,
incluso cuando se enfrenta a la violencia, refleja tanto sus orígenes culturales como
sus vínculos con los otros grandes movimientos por el cambio social en el
siglo XX.
 Greenpeace nos anima a ver el mundo como un todo indivisible, a
apreciar la vida en la Tierra, reconocer que las fronteras nacionales son falsas
divisiones en un paisaje natural, levantarse y decir basta.
Al situarse entre el mundo natural y las fuerzas que buscan
destruirlo, Greenpeace actúa por todos nosotros.
 El bombardeo del Rainbow Warrior por parte de los franceses en 1985 transformó
la organización, llegando a los titulares de las noticias en todo el mundo y
recordando a todos las fuerzas que están desplegadas en su contra.
Trabajando constantemente frente al peligro, Greenpeace mantiene la delgada
línea verde. Busca transformar, radicalmente, tanto nuestra comprensión de
el mundo y la dirección en la que se dirige. Su mensaje es
Simple y poderoso: todos tienen derecho a agua potable y aire fresco.
y un futuro seguro.
 Esta campaña está dedicada a Fernando Pereira quien murió cuando el
Rainbow Warrior fue bombardeado en 1985.


CAMPAÑA VII: LIBERAR EL ESPÍRITU DEL GUERRERO ARCO IRIS

Objeto:
 Crear una imagen de un mundo libre de contaminación y así liberar el espíritu.
del Guerrero Arco Iris.

Método:
 El jugador controla el barco Rainbow Warrior. Él guía el barco
en la pantalla y puede disparar misiles a varios objetos. cada vez
Si golpea un buen objeto, aparecerá una parte de la pantalla. Si golpea un
objeto desagradable, entonces estos reaccionarán como se muestra a continuación. Cuando haya completado el
toda la pantalla, y recogió todas las letras que ha completado el juego.


desagradables

Símbolos de radiación:
 Estos símbolos borran parte de la pantalla cuando se golpean.

Signos tóxicos:
 Estos signos borran grandes áreas de la pantalla.

Señales de energía nuclear:
 Lo mismo que los signos tóxicos.

Inyección:
 Estos hundirán al Rainbow Warrior si lo golpean.

Barril:
 Estos también hundirán al Rainbow Warrior.

BOMBA H:
 Estos harán explotar al Rainbow Warrior.
BUENOS OBJETOS:

Sol y Luna:
 Estos objetos llenarán partes de la imagen cuando sean golpeados.
Cuando parpadeen, ocuparán un área más grande de la pantalla.

paloma:
 Cuando las palomas sean golpeadas, llenarán la pantalla mientras vuelan.

Letras:
 Se deben acertar las letras para completar el texto en los bordes del
imagen. Cuando se completa, es posible Mega-Scoring.



          ----- OTRA VEZ OTRA TIPO DE POTENCIA DEL 100% ----

             --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---

                      -- EN NOVIEMBRE --