RAMBO
                                   yo yo yo

                                 Jugar
                                Instrucciones

Página 1

INSTRUCCIONES DE CARGA DEL DISCO

Usuarios de Amiga 500/2000

  Enciende la computadora. Cuando aparezca el símbolo del banco de trabajo, inserte el
disco del juego en la unidad interna con la etiqueta hacia arriba. el juego
se cargará automáticamente.

Amiga 1000 usuarios

  Enciende la computadora. Inserte su disco Kickstart. Cuando el banco de trabajo
Aparece el símbolo, inserte el disquete del juego en la unidad interna con
la etiqueta hacia arriba. El juego se cargará automáticamente.

CONTROLES


Este juego utiliza un joystick para las Misiones 1 y 2 y un mouse para
Misión 3.

  Palanca de mando (Misiones 1 y 2)

*IMPORTANTE* Conecte el joystick al puerto 2 antes de comenzar el juego.

  Durante el juego:
   Mueve el joystick hacia arriba/abajo/izquierda/derecha para mover a Rambo.
   Pulsa el botón Disparar para usar el arma secreta.

PARA UTILIZAR EL SISTEMA DE INVENTARIO (MISIONES 1 Y 2):

   Presione la BARRA ESPACIADORA para abrir la PANTALLA DE INVENTARIO.
   Mueva la mira con el joystick para seleccionar un elemento del inventario.
   Presione el botón Disparar para activar el elemento. La pantalla del juego
    reaparecer.
   El arma activa de Rambo se muestra en la primera ventana debajo del juego.
    pantalla.
   El elemento activo de Rambo se muestra en la segunda ventana debajo del juego.
    pantalla.


Página 2

  Ratón (solo Misión 3)

  Durante el juego:

   Mueva la mira con un movimiento circular con el mouse.
   Pulsa cualquiera de los botones del ratón para disparar el cañón del tanque.
   Mantener presionado el botón del mouse permite realizar disparos continuos.

            ****************************************************

Pulsa F1 para iniciar el juego.

  Las siguientes claves están activas durante el juego:

   Presione F8 para encender o apagar la música.
   Pulsa F9 para pausar el juego. Presione F9 nuevamente para reanudar la reproducción.
   Presiona F10 durante el juego para reiniciar el juego en la misión uno.

CÓMO JUGAR

  El enemigo retiene al coronel Trautman en un fuerte fuertemente custodiado.

en algún lugar de las desoladas llanuras de Afganistán. Un final agonizante es
inminente! A medio mundo de distancia, los maestros del espía juegan su única carta y
despacha al único hombre que puede desafiar las probabilidades y arrebatarle la victoria a los
fauces de la derrota. La peor pesadilla del enemigo está a punto de hacerse realidad.

RAMBO III consta de tres misiones:

la fortaleza
 
   Rambo irrumpe en el fuerte donde se encuentra detenido el coronel Trautman.
prisionero. El sigilo es importante; el enemigo está en todas partes. buscar el
fuerte, encuentre al coronel y libérelo. Encontrarás varios artículos.
en el camino para agregar a su inventario y lograr su objetivo.

El complejo de vehículos

   La única ruta de escape del fuerte es a través del vehículo enemigo.
compuesto. Neutralizar esta instalación preparando bombas en lugares estratégicos.
ubicaciones alrededor del complejo. Los guardias tienen órdenes de disparar.
primero y haga preguntas después! Sube a un helicóptero que te espera y vete.
¡El área antes del fuerte se convertirá en el titular de mañana!

Página 3


Corre hacia la frontera

  Secuestra un sofisticado tanque de batalla enemigo en una carrera desesperada hacia el
frontera con el coronel Trautman. Abres el acelerador con el arma.
barril ardiendo. ¡Un ejército entero se interpone entre tú y la libertad!

ESTADO Y PUNTUACIÓN

Misión 1 y Misión 2

  El panel inferior muestra el tipo de arma y elemento que Rambo tiene.
utilizando actualmente. El nivel de energía de Rambo y su puntuación actual se muestran en
el lado derecho de la pantalla.

Misión 3

  La distancia al borde se muestra en el lado izquierdo de la pantalla.

  La fuerza restante del tanque de batalla (que se muestra en azul) se muestra en el
   Esquina superior izquierda de la cabina.

  La fuerza restante del helicóptero artillado del enemigo (que se muestra en rojo) es

   ubicado en la esquina superior derecha de la cabina.

  El indicador de temperatura del cañón del arma se encuentra encima de la ventana de visualización.

Opción Continuar

  Puedes continuar el juego actual si pierdes toda tu energía y mueres.
  Cuando se le solicite, presione Y para continuar; Pulsa N para finalizar el juego.

Pantalla de puntuación más alta

  Ingrese su nombre en el "Salón de la Fama" de RAMBO III usando el teclado.
Presione ENTRAR cuando haya terminado.

Página 4

CONSEJOS Y CONSEJOS

 o Pausa el juego para estudiar una situación complicada.

 o Se necesitan baterías para que algunos artículos funcionen.

 o Los guantes de goma te hacen inmune a las descargas eléctricas.


 o Utilice los botiquines médicos con cuidado.

 o Un tanque sobrecalentado puede atascarse y no dispararse.

                          "¿QUIÉN ERES?"

                    "¡SOY TU PEOR PESADILLA!"

                         "PARANOIMIA '89"