RAMPARTA - DOCUMENTACIÓN


NOTA: Estos no son los documentos completos, pero deberían ser suficientes para comenzar.
No se necesitan más documentos que pueda ver, hice estos documentos desde el
La versión de Super Nintendo y que basura la versión de Amiga,
porque no tiene la mitad de las opciones de la versión SNES y no
Incluso incluye el modo Super Rampart (hasta donde yo sé), pero es
Todo es una mierda de todos modos y aquí están estos documentos parciales solo para ayudar.
No te preocupes si estás tan confundido acerca de lo que está pasando...



SELECCIÓN DE UN CASTILLO EN CASA

Deberás seleccionar un castillo local para cada campo de batalla. el hogar
Castle será tu cuartel general inicial para la ronda actual de
jugar, y será donde se construyan tus primeros muros y donde
Puedes colocar tus primeros cañones. Para seleccionar un castillo local:

               1. Usa el controlador para mover la selección del castillo.
                  Cuadrado.

               2. Presione Fuego (jugador dos) o el botón izquierdo del mouse.
                  (jugador uno) para seleccionar un castillo.


HACIENDO BATALLA

Cada batalla se divide en tres fases: la fase de colocación de cañones,
la Fase de Combate y la Fase de Reparación.

Durante la fase de colocación de cañones, colocas los cañones que te han asignado; durante
en la Fase de Combate luchas contra tu oponente; y durante la Fase de Reparación
puedes reparar y construir muros alrededor de tus castillos.


Fase de colocación de cañones

Para destruir a tus oponentes, debes bombardearlos con balas de cañón.
de cañones colocados dentro de los muros de tu castillo. Al principio de cada
Fase de colocación de cañones, se te asigna una asignación de cañones para colocar.
El número de cañones que quedan en la asignación se muestra en un icono
en una esquina de la pantalla. Para colocar un cañón:

               1. Utilice el controlador para mover la ubicación del cañón.
                  Cuadrado.

               2. Presione Fuego (jugador dos) o el botón izquierdo del mouse.
                  (jugador uno) para colocar el Cañón


Fase de combate

Los objetivos de la fase de combate en juegos de un jugador y de dos jugadores son
ligeramente diferente:

- Combate de un jugador

  El objetivo de la fase de combate de un jugador es destruir a todos los enemigos.
  barcos. Cada Fase de Combate tiene una duración de tiempo determinada. destruir
  Barcos enemigos:

               1. Utilice el controlador para mover el cuadrado de objetivo.
                  (Si mantiene presionado el botón mientras mueve el
                  Apuntando a Square, se moverá más rápido.)

               2. Pulsa el botón izquierdo del ratón para disparar tus cañones.

Nota: Cada Cañón sólo puede tener una Bala de Cañón en el aire a la vez.


- Combate de dos jugadores

  El objetivo en la fase de combate de dos jugadores es destruir el castillo enemigo.
  paredes. Cada fase de combate está cronometrada. El jugador con el número más alto.
  de puntos después de la última batalla gana la ronda. Para destruir los muros enemigos:

               1. Utilice el controlador para mover el cuadrado de orientación.
                  (Si mantiene presionado el botón mientras mueve el
                  Apuntando a Square, se moverá más rápido.)

               2. Presione Fuego (jugador dos) o el botón izquierdo del mouse.
                  (jugador uno) para disparar tus cañones.

Nota: Cada Cañón sólo puede tener una Bala de Cañón en el aire a la vez.


Fase de reparación

Tendrás la oportunidad de reparar tus paredes durante la fase de reparación.
También puedes colocar muros alrededor de otros castillos; si adjuntas adicional
Castillos con muros, esos Castillos se convierten en tu territorio y puedes
Coloca nuevos cañones dentro de estos nuevos recintos. para reparar y
construir paredes:

               1. Utilice el controlador para mover las secciones de pared delineadas.

               2. Presione el botón derecho del mouse (jugador uno) para rotar.
                  Secciones de pared. El jugador dos debe mantener presionado el botón.
                  y mueve el joystick para rotar sus secciones de pared.

               3. Presiona el botón izquierdo del mouse (jugador uno) o dispara.
                  (jugador dos) para colocar una sección de pared.

Las secciones de pared sólo se pueden colocar en terreno abierto. Una vez que una sección de pared tiene
colocado, no se puede volver a mover. Hay un tiempo límite para colocar
paredes; si no tienes al menos un castillo completamente cerrado cuando
Se acaba el tiempo, pierdes la ronda.

Secciones de pared independientes que no están unidas a secciones de pared más grandes,
o extensiones de pared que sobresalgan de secciones de pared más grandes, serán
"recortado" cuando se completa la fase de reparación. Tales secciones de pared y
Las extensiones se acortarán un poco, pero esto no se debilitará ni
De lo contrario, afectará a las paredes cerradas.

Después de la fase de reparación, se te otorga una cantidad de cañones y
volver a la fase de colocación de cañones. El número de cañones otorgados es
según la cantidad de castillos que rodees. Alrededor de tu hogar
Castle te otorgará 2 nuevos cañones; rodeando otros castillos
os otorgará 1 cañón nuevo cada uno. Los premios de cañón son acumulativos, por lo que, por
Por ejemplo, si rodeas tu castillo local y otros dos castillos, tendrás
Recibirás un total de 4 cañones nuevos.



ENEMIGOS

Barcos

Los barcos aparecen sólo en juegos de un jugador. Hay tres tipos de barcos:

 - Los Barcos Blancos bombardean la tierra con cañonazos.

 - Los barcos grises bombardean la tierra con cañones y aterrizan Grunts en
   orilla.

 - Los barcos rojos bombardean la tierra con cañonazos que dejan ardiendo.
   pozos. No se pueden colocar paredes sobre estos pozos hasta que se quemen.
   Después de tres batallas.

Gruñidos

Los gruñidos son unidades de artillería enemiga autopropulsadas que desembarcan de
Barcos enemigos que llegan a tu costa. Los gruñidos intentarán
rodear y destruir muros y castillos, y a su vez puede ser destruido
por disparos de cañón. También puedes destruir a los Grunts que los rodean con
Murallas del castillo.


CEMENTERIOS

Cuando los Grunts destruyen un castillo, se convierte en un cementerio. tu
No puedes colocar paredes encima de un cementerio, pero puedes rodearlo con
paredes. Un cementerio rodeado desaparece y se vuelve normal.
territorio cerrado.


GANAR EL JUEGO

El juego se juega en una serie de mapas. El jugador controla la tierra.
fuerzas, y sus enemigos son las fuerzas navales. Se otorgan puntos
en cuatro categorías:

  - Puntos de destrucción para destruir enemigos.
  - Puntos de territorio por encerrar territorio con muros.
  - Bonificación de castillo por encerrar castillos (incluido el de tu casa original).
    Castillo) intramuros. Cuantos más castillos encierres, mayor será el
    Bono de castillo.
  - Se otorgan puntos de bonificación por completar el juego, la dificultad del juego,
    y sin uso continúa.


Juego de dos jugadores

El juego se juega en una serie de mapas. El jugador uno es el ejército azul.
y el jugador dos es el Ejército Rojo. El jugador con más puntos después del
la batalla final gana la ronda; si un jugador no puede encerrar al menos un
Castillo dentro de los muros durante la Fase de Reparación, pierde. Los puntos son
premiado en tres categorías:

  - Puntos de destrucción para destruir enemigos.
  - Puntos de territorio por encerrar territorio con muros.
  - Bonificación de castillo por encerrar castillos (incluido el original).
    Castillo de origen) dentro de los muros; Cuantos más castillos incluyas, más
    mayor será el Bono de Castillo.


PUNTUACIÓN ALTA

Si logras una puntuación especialmente alta en un juego de un solo jugador,
se mostrará cuando se complete el juego y tendrás la oportunidad
para mostrar sus iniciales al lado de la partitura. Para mostrar sus iniciales:

               1. Mueva el controlador hacia arriba o hacia abajo para desplazarse
                  el alfabeto.
               2. Cuando aparezca la letra que deseas, muévete hacia la derecha.
                  para pasar a la siguiente inicial.
               3. Cuando haya elegido las iniciales que desee, presione
                  el botón izquierdo del ratón para guardar las iniciales y comenzar
                  un nuevo juego.

Las puntuaciones altas se guardarán sólo mientras sigas jugando a Rampart.
Si apagas tu Amiga, tus puntuaciones más altas se borrarán.



             Saludos a estos chicos que han hecho algunos doctores últimamente:

         Rygar, Munchie, Razor Blade, Radar, Mr. Hell, Perpetual Demise,
                              scooter y el resto

FINAL *