RANX
Presentado por Belgarath

I. INSTRUCCIONES DE CARGA

*ATARI

RANX funciona en ATARI 520, 1040 ST y STE.
Para utilizar RANX, necesita un ATARI, un monitor a color y un joystick.
- Apague su computadora.
- Inserte el disco en la unidad A y encienda su computadora.
- El juego se cargará automáticamente. Después de unos segundos, la presentación.
Aparecerá la página.
- Para jugar, haz clic en el botón de disparo de tu joystick. Un mensaje le preguntará
que inserte el disco 2 de RANX. inserte este disco y presione el espacio
barra para validar. El juego se cargará automáticamente.
- Después de unos segundos, verás a RANX saliendo de una estación de metro.
Ahora comenzará el juego. ¡Es tu turno de jugar!

*AMIGA:

RANX funciona en AMIGA 500, 1000, 2000.
Para utilizar RANX, necesita un AMIGA, un monitor en color y un joystick.
- Apague su computadora.
- Inserte el disco en la unidad A y encienda su computadora.
- El juego se cargará automáticamente. Después de unos segundos, la presentación.
Aparecerá la página.
- Para jugar, haz clic en el botón de disparo de tu joystick. Un mensaje le preguntará
que inserte el disco 2 de RANX. Inserta este disco y presiona el fuego.
botón de su joystick para validar. El juego se cargará automáticamente.
- Después de unos segundos, verás a RANX saliendo de una estación de metro.
Ahora comenzará el juego. ¡Es tu turno de jugar!

* IBM PC Y COMPATIBLES:

RANX funciona en IBM PC, XT, AT y compatibles en CGA, EGA, VGA
modo. Para utilizar RANX, necesita una tarjeta de joystick y un joystick. De lo contrario,
puedes usar el teclado

- Apague su computadora.
- Inserte su disco DOS en la unidad A y encienda su computadora.
Si su computadora está equipada con un disco duro y un sistema de arranque automático,
accederá automáticamente a la unidad A después del proceso de inicialización,
sin insertar el disco DOS en la unidad A.
- Inserte el disco 1 de RANX en la unidad A
- Para iniciar el programa, escriba la siguiente instrucción: RANX.
- Después de unos segundos de carga, se mostrará el menú. Según
a la tarjeta gráfica disponible, joystick o teclado, etc., elija el adecuado
elementos del menú. Si desea instalar RANX en su disco duro, seleccione
las instrucciones para la instalación en el disco duro del juego.
- Si utilizas el joystick, sigue las instrucciones que aparecen en pantalla.
- Si utilizas el teclado, utiliza el key-padd: La tecla 5 corresponde
al botón de disparo. Las combinaciones de las teclas y el botón de disparo son
idénticos a los descritos para el joystick.

II. LA HISTORIA.

El universo degenerado de Ranx está en crisis: la psicopeste, una enfermedad
desde el espacio exterior, está diezmando la población planetaria. El Papa es el
víctima de una puta kamikaze, mientras el presidente de los Estados Unidos es
en una situación aún peor...

En Roma, el padre de Lubna, un famoso industrial italiano, posee la
Vacuna extremadamente única que cura a los infectados con esta extraña
enfermedad, que inflige sufrimientos atroces acompañados de manchas moradas, de ahí
su nombre: la enfermedad fucsia.

Ranx se ve envuelto en un embrollo contra el tiránico gobierno de Lubna.
padre. Debe entregar la vacuna X03 a Estados Unidos, donde
Los terribles Yakusa están sedientos de una venganza absurda. despues de la vacuna
es entregado a Nueva York, Ranx debe encontrar el que hace su artificial
El corazón latía con fuerza: Lubna, en Roma...

Depende de usted guiarlo en esta misión.

III. TECLAS DE CONTROL:
Todos los comandos están disponibles mediante el joystick. Las siguientes instrucciones
le permitirá mover RANX.

A. Mover únicamente el joystick:

Arriba: camina hacia la parte posterior de la pantalla.
Abajo: agacharse.
Izquierda: camina hacia la izquierda.
Derecha: camina hacia la derecha.
Arriba a la izquierda: salta a la izquierda. El salto es corto si RANX está simplemente de pie. eso
es largo si RANX está caminando.
Arriba a la derecha: salta a la derecha. El salto es corto si RANX está simplemente de pie.
Es largo si RANX está caminando.

B. Solo con el botón de disparo del joystick:

Esta acción le permite acceder al menú (verá un dedo en el
parte inferior de la pantalla. Si mueves el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha,
el dedo se moverá. Para acceder a una de las opciones del menú, coloque el
dedo en dicha opción y presione el botón de disparo en el joystick (ver
menú).

NOTA: También puede acceder al menú presionando la barra ESPACIADORA.

C. Usando el joystick con el botón de disparo:

* Disparo: RANX busca en sus bolsillos durante un segundo.
- Si se suelta el joystick durante esta acción, saca la mano de
su bolsillo y el inventario muestra el siguiente objeto. este comando
le permite ver todos los objetos en posesión de RANX. Por el contrario,
Si este movimiento se mantiene durante más de un segundo, RANX
Toma el objeto en su mano. Si se suelta inmediatamente el joystick, el
El objeto será lanzado alto y corto.
- Si suelta el joystick después de 1/2 segundo, el objeto será lanzado
más lejos pero no tan alto.
- Si se mantiene el joystick, RANX lanzará automáticamente el objeto
un largo camino.
* Fuego + arriba a la izquierda (o arriba a la derecha): RANX se levantará.
* Fuego + izquierda o derecha: RANX derribará.
* Fuego + abajo: RANX recogerá un objeto que se encuentra frente a él. si
RANX está frente a una puerta (por ejemplo, para salir de un hotel), luego
RANX pasará por la puerta.

D. El menú

El acceso al menú es posible gracias a la barra espaciadora o con el
joystick (ver capítulo B). Para salir de esta opción, mueva el joystick hacia abajo.

El menú propone cuatro opciones: DISCUSIÓN, SALUD, DISCO, REPARACIÓN.

- DISCUSIÓN: Esta opción se muestra a través de un icono situado abajo
la izquierda de la pantalla. La selección de esta opción le dará acceso a
un nuevo menú. Para seleccionar una opción en este nuevo menú, coloque la computadora
dedo en la opción seleccionada y presione el botón de disparo del joystick. el
opciones proporcionadas por el arco del menú DISCUSIÓN:

? (PREGUNTA): discusión con otro personaje.
Flash (INSULTO): RANX amenaza a un personaje. Respuesta del personaje.
ZZZ (SNORT): en esta opción RANX hace su grito de guerra.
Boca (RISA): esta risa a veces es útil como herramienta diplomática.
Mano: le permite acceder a las otras opciones del menú DISCUSIÓN:

+ Volver al menú Discusión:
$ : RANX da dinero.
S y V: te permiten ver los diferentes objetos que tienes en tu poder.

OK: RANX le entrega el objeto mostrado a la persona con la que está hablando.
El icono de DISCUSIÓN solo aparece cuando RANX está cerca de un personaje
o una máquina. De lo contrario, no pasará nada.

- SALUD: esta opción te permite ver la condición física de RANX
(visualización del cuerpo de RANX). Si está en mal estado, el dañado
La zona mostrada está rodeada de estrellas.

- DISCO: esta opción te permite guardar o cargar un juego.
Al seleccionar esta opción, un mensaje le pedirá que presione la tecla F2
para guardar el juego o presionar la tecla F1 para cargar un juego guardado. Si seleccionas
esta opción por error, puede cancelarla presionando la tecla ESC (ESCAPE)
en el teclado.

- REPARACIÓN: esta opción permite a RANX repararse a sí mismo. Para esto,
debe tener algunas piezas adecuadas en su poder. Sabrás si
RANX debe repararse utilizando la opción SALUD. puedes encontrar
los repuestos en casi todas partes del juego (en los cofres). cuando tu
seleccione esta opción, si tiene las piezas, una vista de escáner del cuerpo de RANX
se mostrará durante unos segundos.

E. Otro comando:

Puedes pausar el juego presionando la tecla P.

Para utilizar los ascensores frente a los hoteles, coloque RANX delante del ascensor.
y mueve el joystick hacia arriba. Verás a RANX entrando al ascensor. a
mover hacia arriba o hacia abajo, mueva el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda y haga
tu elección presionando el botón de disparo en tu joystick.
Nota: los hoteles sólo tienen 3 plantas.

Para utilizar las cerraduras electrónicas, coloque RANX al lado de ellas y seleccione el
Opción DISCUSIÓN del menú. Si tienes la tarjeta correspondiente
a esta cerradura, insértela en la cerradura seleccionando la opción OK del
Menú DISCUSIÓN.

Para encontrar dinero, destruye los parquímetros. ¡¡¡Cuidado con los policías!!!

Para recuperar energías, golpea el poste de luz, las casillas grises o amarillas.


Presentado por Belgarath