ALCANZAR LOS CIELOS
 ====================

 RESUMEN DE CONTROLES

palanca de mando
El joystick no se utiliza para realizar selecciones, sólo para volar.
controlar.   Puede utilizar un joystick, un joystick con control deslizante de aceleración y
Joystick con deslizador de acelerador y accesorio de timón.  la opción para
En el menú se hace referencia al joystick con control deslizante del acelerador como palanca y
acelerador mientras que la opción para joystick, control deslizante del acelerador y timón
El accesorio se denomina joystick con timón.

ratón
Para usar un mouse para realizar selecciones, apunte a la opción que desea
seleccione y haga clic con el botón izquierdo del ratón para resaltarlo y nuevamente para
selecciónelo.

Para utilizar el ratón o el joystick durante el vuelo necesitarás
calibrarlos.   El programa le guiará a través de este procedimiento.
automáticamente cuando selecciona el método de control en el menú.  si el
La calibración falla, puede intentarlo nuevamente seleccionando recalibrar en el menú
menú.

 RESUMEN DEL TECLADO

Controles de cabina

+ Aumentar RPM (cambiar y + aumentar más rápido)
- Disminuir RPM (Shift y - disminuye más rápido)
/ RPM máximas
Cursor arriba Stick hacia adelante (empuja la nariz hacia abajo)
Cursor hacia abajo Stick Back (levanta la nariz)
Cursor izquierdo Palanca izquierda (gira el aire acondicionado hacia la izquierda)
Cursor derecho Palanca derecha (gira el aire acondicionado hacia la derecha)
F3 Aumentar la sensibilidad del control (solo teclado)
F4 Disminuir la sensibilidad del control (solo teclado)
Z Timón Izquierdo
X Timón Derecha
C Centro del timón
Barra espaciadora de fuego (pistolas o bombas)
G Subir/bajar tren de aterrizaje
F Las trampillas suben/bajan
W Freno de rueda activado/desactivado
M Ver mapa de pilotos
B Frenos de aire (solo Ju87)
* Tomar fotografía
V Vídeo cámara encendida/apagada
O Rebobinar y reiniciar video (sobrescribir)
Un piloto automático encendido/apagado
T Encendido/apagado de pistola automática
Alternar panel de información
Retroceso Alternar entre arma/bombas (solo Ju87)
Ctrl &E Expulsar del aire acondicionado

Vistas internas (no bombarderos JU88, DO17, HE110 o HE111)

Tecla numérica Ver teclado
3 desplazamiento de 45 grados hacia atrás izquierda y 1
4 desplazamiento a la izquierda y 4
5 Cambio de 45 grados delantero izquierdo y 7
6 Cambio de vista de cabina y 8
7 Cambio de 45 grados delantero derecho y 9
8 desplazamiento a la derecha y 6
9 Cambio de 45 grados hacia atrás a la derecha y 3
0 artillero de cola (Bf110 y Ju87) Shift y 2
[ Vista de búsqueda
] Regresar desde la vista Buscar

Vistas internas (bombarderos Ju88, DO17, He110 o HE111)

Tecla numérica Ver teclado
6 turno de artillero delantero y 8
Y Cambio de artillero trasero superior y 5
H Cambio de artillero trasero inferior y 2

Vistas exteriores

F5 Vista exterior
Vista de seguimiento F6
Vista de la base de operaciones F7
Vista satélite F8
Vista de munición/bomba F9
Volver a la vista de combate (cuando el enemigo está dentro del alcance)
L Bloquear/Desbloquear vista de combate
` Incremento del punto de ruta
;             Decremento del punto de referencia
1 o 2 Girar la cámara en vista exterior
Alt y 1 o 2 Girar cámara en dirección opuesta
F1 y F2 Acercar y alejar cuando está en vista exterior

Controles adicionales

Shift y 9 Mover a Wingman/regresar desde Wingman
Shift y 1-8 Mover al Wingleader de otro vuelo
Shift & 0 Mostrar aire acondicionado enemigo si está asignado
Barra de menú F10 o ESC
Pausa
Selección de modo de sonido S
TAB Tiempo Acelerar

Cambiar su configuración

Una vez instalado Reach for the Skies, puedes cambiar el
configuración seleccionando el directorio Reach y escribiendo Reach?


ADENDA AMIGA
===============

Antes de jugar a Alcanzar los cielos

Antes de jugar a Reach for the Skies, deberás hacer lo siguiente:
1.Sigue las instrucciones del manual de usuario de tu Amiga para realizar copias de seguridad.
de su disco Alcanzar los cielos.  Una vez que haya realizado copias de seguridad de sus discos
guarda los originales en un lugar seguro y usa las copias para jugar.

2.Formatee un disquete llamado USUARIO que se utilizará para guardar el vídeo y
Fotografías.   (También se pueden encontrar detalles sobre cómo formatear y nombrar discos en
tu manual de usuario de Amiga)

Jugando a Reach for the Skies de Floppy.

Primero asegúrese de que el Disco 1 esté protegido contra escritura y que los Discos 2 y 3 estén protegidos contra escritura.
habilitado (los registros de su reproductor se guardan automáticamente en estos discos al
final de cada día de juego)

Apaga tu Amiga y espera al menos 30 segundos.  Inserte el disco 1 en
su disco interno y encienda la computadora.  El juego se cargará y tú
Se le presentará la pantalla de selección lateral como se describe en el manual.
Después de elegir entre RAF y Luftwaffe se le pedirá que inserte
ya sea el disco 2 o el disco 3.

Si estás usando un Amiga con más de una unidad de disco, puedes insertar el disco
2 (para RAF) o el disco 3 (para Luftwaffe) en su disco externo la primera vez
inicia el juego.

Instalación de Reach for the Skies en el disco duro

Inicie su sistema normalmente en Workbench

Inserte el Disco 1 y cuando aparezca el icono selecciónelo (doble clic con el
botón izquierdo del ratón).

Se abrirá una ventana que contiene una selección de iconos, seleccione el que
marcado Instalación HD.

Ingrese la unidad y el nombre de la ruta que desea instalar y luego siga las instrucciones en
indicaciones en pantalla y cambio de discos cuando se solicite.

Cargando Reach for the Skies desde el disco duro

Cargando desde el banco de trabajo

Seleccione el cajón de alcance

Selecciona el ícono Reach for the Skies para ejecutar el juego.

Cargando desde CLI

CD (cambiar directorio) a la ruta donde se instaló Reach

Ingrese el comando: Ejecute Reach_for_the_skies

Jugar a Reach for the Skies en un Amiga con más de 1 MEG de memoria

Reach for the Skies requiere 720 KB de RAM (de los cuales 500 KB deberían ser
contiguo.

Cualquier RAM sobrante se utilizará automáticamente para almacenar secuencias de vídeo más largas.
durante la grabación.

En un sistema basado en disquete con más de 2 MEG de RAM, puede resultar ventajoso
para copiar uno de los discos al disco RAM antes de reproducir.  hay suficiente
espacio en el Disco 1 para un archivo de controlador de disco RAM, un programa de copia de disco y asignación
programa.

Para reproducir la copia RAF del Disco 2, asigne RFTS2:RAM

Para reproducir la copia del Disco 3 de la Luftwaffe, asigne RFTS3:RAM

Si cambia cada uno a RFTS1: y ejecuta s/STARTUP- secuencia el juego
debería ejecutarse normalmente sin solicitar el disco 2 o 3.
================================================================================
               ESCRIBIDO POR SHARD 24 DE JULIO DE 1993


       ALCANZAR LOS CIELOS - LA BATALLA POR GRAN BRETAÑA
       ===============================================

              MANUAL DE INSTRUCCIONES Y VUELO
              ==============================

INTRODUCCIÓN

Verano de 1940. El futuro de la Segunda Guerra Mundial está en juego.  la crema
de la Luftwaffe y los ases de la R A F están chocando cuernos en su forma más
confrontación crucial todavía "La batalla por Gran Bretaña".  Tienes la oportunidad de
revive esa famosa batalla, juega el papel de un piloto de la R A F o de la Luftwaffe
as de la aviación y da forma al curso de la historia. Tu desempeño determina
si el resultado es una repetición de la victoria de la R A F o un resultado inequívoco
Éxito de la Luftwaffe.

"Reach for the Skies" no es un juego basado en misiones que se puede perder o ganar.
sobre la base de una misión.  Más bien es una simulación de todo el
conflicto que se conoció como "La Batalla de Gran Bretaña".  ganarás o
perderá dependiendo de su desempeño a largo plazo durante el conflicto.  tu
El objetivo como piloto o controlador de R A,F es mantener sus reservas de
aviones y al mismo tiempo proteger las costas del sudeste de Inglaterra, mientras que como
Piloto o controlador de la Luftwaffe, lideras las fuerzas alemanas mientras cruzan el
Canal de la Mancha en busca de la victoria.   Sube a bordo de un Spitfire,
Hurricane, JU87, JU88, BF-109, BF-110, HE111 o DO17 y participar en perro
Luchando sólo con tu habilidad e ingenio para protegerte.  También puedes planificar
la batalla como Controlador, tomando realmente las decisiones estratégicas que
ganarás o perderás la batalla


Este manual contiene instrucciones sobre el uso del software, así como la
Mecánica de vuelo y combate de aviones.  Combate aéreo durante la Batalla de
Gran Bretaña no dependía del monitoreo de complejos sistemas informáticos en un
caballo de guerra propulsado por un jet, sino más bien la delicada guía de un elegante pero
montura temperamental durante una justa aérea.  Si bien es posible
Ingrese al juego inmediatamente siguiendo las instrucciones en la sección "RÁPIDA".
INICIO" es probable que tu primera salida sea corta y
Le recomendamos encarecidamente que lea todas las instrucciones lo antes posible.
posible para descubrir los detalles más finos de esta simulación.

Todas las referencias siguientes se refieren al control del TECLADO.  Para el RATÓN correspondiente o
Controles JOYSTICK, consultar el apartado "RESUMEN DE MANDOS".

Tenga en cuenta que cualquier información adicional demasiado reciente para incluirse en
Este manual se puede encontrar en los discos del juego como texto ASCII "LÉEME".
archivo.   Si su versión no tiene este archivo, entonces el manual ya
contiene toda la información relevante que necesita

HACER UNA SELECCIÓN

Cuando necesite hacer una elección dentro de la simulación, utilizará uno de
los siguientes métodos;

SELECCIONAR PUNTO: varias pantallas de opciones (como SELECCIONAR LATERAL) le presentan
con una opción en forma de placas con puntos Si un punto parpadea
entonces esa es la opción predeterminada actual que se puede seleccionar presionando
VOLVER/ENTRAR.   Para cambiar la opción predeterminada, utilice el CURSOR IZQUIERDA/DERECHA.
KEYS y luego RETURN/ENTER para hacer su selección.

La selección de puntos también se utiliza en las pantallas de mapas durante el juego para averiguarlo.
información, donde los puntos representan características como aeródromos, convoyes
y aviones.   Usando las TECLAS DEL CURSOR IZQUIERDA/DERECHA se resaltará cada
fábrica mostrada en un mapa.  Al presionar RETURN/ENTER se proporcionará información sobre
fábrica y le permitirá emitir pedidos. Al presionar el CURSOR ARRIBA/ABAJO,
cambiar de Fábricas a la siguiente categoría (aviones, aeródromos, etc.) donde
puedes usar IZQUIERDA/DERECHA para repetir el proceso.

INGRESO DE NÚMEROS: Hay dos formas de ingresar números.  Si el número tiene un
cursor al final, es posible editar el número usando RETROCESO o
BORRAR y las TECLAS NUMÉRICAS.   Ejemplos de esto son cuando se configura RANGE,
RUMBO, etc. cuando se juega como CONTROLADOR.

El segundo método es cuando no hay ningún cursor al lado del número (como
tener una elección fija de números) en cuyo caso la tecla CURSOR IZQUIERDA
disminuya el número y el CURSOR DERECHO lo aumentará.

BARRA DE MENÚ: varias opciones de juego, incluido el dispositivo de control y
dificultad, se seleccionan a través de una BARRA DE MENÚ en la parte superior de la pantalla.
Si desea cambiar alguna de estas opciones antes de volar, debe
consulte la sección del manual "BARRA DE MENÚ".

REQUISITOS DEL SISTEMA

Este manual contiene instrucciones específicas de la máquina para la versión IBM PC.
de "Alcanzar los cielos".  Algunas instrucciones pueden diferir para el Commodore.
computadoras Amiga y Atari ST, que aparecerán en una lista separada en "Usuario
Guía" incluida en el embalaje.

PC IBM y 100% compatibles

Requerido PC IBM (y 100% compatible) con al menos
             540K de memoria base, Disco duro con al menos 3,5
             megas de espacio libre, unidad de disquete de alta densidad
             (3,5" o 5,25"), VGA 256/16 color o EGA
             16 gráficos en color

Admite Ad-lib, Sound Blaster, Roland MT32/LAPC-I
             EMS/KMS, ratón y controlador compatibles con Microsoft,
             teclado o joystick

INSTRUCCIONES DE INSTALACIÓN Y CARGA

PC IBM y 100% compatibles

Para jugar "Reach for the Skies", primero debes instalarlo en tu disco duro.
disco de la siguiente manera.
Inserte el "Disco 1 en su unidad preferida (A o B). Seleccione la unidad como
normal, escriba INSTALAR y presione ENTER/RETURN y siga las instrucciones en pantalla.
indicaciones.

SOPORTE DE SONIDO: Durante la instalación se le pedirá que seleccione el sonido
tarjeta que se utilizará para EFECTOS DE SONIDO y luego nuevamente para MÚSICA.  "Alcanzar el
Skies" admite el uso de tarjetas de sonido gemelas

Esto significa que puede seleccionar una tarjeta Sound Blaster para reproducir el sonido.
efectos y una tarjeta Roland para reproducir la música, siempre que tengas la
Hardware necesario.

Las tarjetas de sonido soportadas son Ad-lib, Sound Blaster/pro, Roland
LAPC-I/MT32.

Nota: Si desea cambiar la configuración después de la instalación, consulte la
sección "CAMBIAR SU CONFIGURACIÓN" más adelante.

SALVANDO EL PROGRESO DE LOS PILOTOS

Los jugadores deben tener en cuenta que el programa guarda automáticamente la información de su piloto.
El progreso y las fotografías que tomes en el disco duro al final de cada juego.
día.

Las secuencias de vídeo, que utilizan más espacio en disco, no se guardan automáticamente, pero
solo cuando seleccionas la opción de guardar incluida en la pantalla de reproducción de video.

OBJETIVOS DE GUERRA: GANAR EN "REACH FOR THE SKIES"

Como oficial de la R A F, tus combatientes deben evitar contactos riesgosos e innecesarios.
con los combatientes de la Luftwaffe, concentrándose en cambio en dar marcha atrás o disparar
abajo, los bombarderos.  Recuerde que sus fuentes son limitadas y nunca deben
correr el riesgo de participar en combates innecesarios con combatientes con fines personales.
glorificación.

En el modo PILOTO tendrás tres pilotos con los que completar el
campaña.   Si pierdes la vida tres veces, la R A F rápidamente
se desmoralicen y la Luftwaffe ganará.  En modo CONTROLADOR
debes gestionar tus recursos y crear una estrategia para proteger eficazmente
contra la amenaza de la Luftwaffe.  Tu responsabilidad será por todos tus
combatientes y, aunque se llorará a los pilotos perdidos, continuarás la
conflicto, independientemente del número de pilotos perdidos.  ¿Debería usted permitir que
Fuerza aérea británica cae por debajo del 50%, la Luftwaffe obtendrá el
ventaja que necesitan para barrer tus defensas y lanzar la invasión de
Gran Bretaña.

Mantener la superioridad aérea británica hasta finales del 15 de septiembre y el
La invasión será cancelada y habrás ganado el día.

Como oficial de la Luftwaffe, debes despejar los aires de los cazas de la R A F para ganar
superioridad aérea.   Sólo entonces estará despejado el camino para la Operación León Marino.
La invasión de Gran Bretaña.

En el modo PILOTO tienes tres vidas con las que bombardear y ametrallar a tu
Asignó objetivos para debilitar las defensas británicas.  A los controles de su
Combatientes mortales, debes cazar a los defensores británicos y destruirlos.
en combate aéreo.   Reducir la fuerza aérea británica por debajo del 50% y la
La Luftwaffe tendrá éxito.   En modo CONTROLADOR debe seleccionar el
objetivos a los que atacarán tus bombarderos mientras te esfuerzas por romper la voluntad del
R A F. Su responsabilidad será para todos sus cazas y bombarderos.
mientras configuras los bombardeos y asignas cobertura de combate en tu búsqueda para
alcanzar la superioridad aérea.  Lograr reducir la fuerza aérea británica a continuación.
50% y cenarás en el Ritz.  Falla y tendrás que hacerlo
presente sus excusas al Alto Mando alemán.

Orden del disco duro: la versión para PC de Reach for the Skies incluye una utilidad
llamado "tidy" que eliminará archivos no deseados de su disco duro.
Se pueden guardar vídeos, fotografías, puntuaciones altas y archivos de introducción al juego.
eliminado para liberar espacio en el disco duro.  Para utilizar esta utilidad seleccione el directorio
en el que has instalado Reach for the Skies y luego escribe "Tidy"
seguido de la primera letra del tipo de archivo que desea eliminar (enumerado
abajo)

V - Archivos de vídeo
P - Archivos de fotografía
H - Puntajes altos y récords de jugadores.
D - Fichas de demostración/introducción
A - Todo lo anterior

Fuerza real de la R A.F durante la batalla

La R A F empezó con unos 700 cazas: 430 Hurricanes y 270
Spitfires.  La producción de cazas durante el período fue de unos 100 cazas por
semana; 60 huracanes y 40 Spitfires.

La simulación comienza con 60 aviones (aunque puede que no todos estén en servicio).
condición viceable el primer día) y la tasa de producción es de un luchador
por día.   La relación con la realidad en ambos casos está justo por debajo del 10%.  el
proporción de Spitfires y Hurricanes tanto para el stock como para la producción en el
la simulación es 50/50

PARA EMPEZAR

Después de cargar la simulación, verá una secuencia de introducción (256
color SOLAMENTE) seguido de la pantalla de título/crédito.  Presionando ESC en cualquier momento
finalizará la introducción o los créditos y te llevará a la primera pantalla del juego.

SELECCIÓN LATERAL
Esta es la primera pantalla que verá una vez que "Reach" se haya cargado correctamente.
Te permite decidir qué lado controlarás durante la batalla.  eso
muestra dos placas: una para la R.A F y otra para la Luftwaffe.  Al lado de
sus nombres verás un pequeño cuadrado.  Si parpadea significa que
la placa está seleccionada actualmente.  Puede cambiar la selección presionando
una de las teclas del CURSOR IZQUIERDA/DERECHA.  Cuando el cuadrado parpadeante está al lado del
nombre que desee, presione ENTER/RETURN en el teclado para confirmar.

LA FUERZA AÉREA REAL (R A F)

Si eliges la R A F, serás trasladado a la sala de preparación del piloto.
pantalla.   Aquí es donde selecciona un libro de registro en el que guardar su
progreso.   Si este es tu primer juego, todos los libros de registro estarán en blanco.
(marcado "Sprog")

La R.A.F. habitación lista
Una barra oscura resaltada mostrará qué libro de registro está seleccionado actualmente.  uso
las teclas de flecha del teclado para mover la barra hacia arriba y hacia abajo en la pila de libros para
elija qué libro de registro utilizará y luego presione ENTER/RETURN

(Si elige un libro de registro que no sea el de Sprog, pasará al
Pantalla de Órdenes y continúa desde el punto posterior a la más reciente de ese piloto.
misión completada.  Esto sólo puede suceder si has jugado esta simulación.
antes y tener un piloto previamente creado).  Si no has jugado antes
Se le presentará la siguiente pantalla.

CUADERNO;
Después de seleccionar un libro de registro, se le presentará una vista de arriba hacia abajo de
el libro que yacía sobre la mesa.  Ahora tienes la oportunidad de ingresar tu
nombre.  Escriba su nombre (se permite un máximo de 10 caracteres) y luego presione
la tecla de flecha hacia abajo en su teclado para mover el cursor hacia abajo hasta el indicativo
caja.   Elimina el indicativo y añade el tuyo propio si lo deseas.  cuando tu estas
satisfecho tanto con su nombre como con su indicativo, presione ENTER/RETURN o presione
Presione la tecla de flecha hacia abajo y resalte NUEVO JUGADOR, luego seleccione como de costumbre.

(Tenga en cuenta que si ha elegido un libro de registro que se ha utilizado anteriormente,
tendrá una opción diferente en la parte inferior de la pantalla Seleccione Aceptar para usar
el personaje y su indicativo.   Seleccionar RECONFIG le permite
reconfigurar el papel que desempeña ese personaje.  CANCELAR lo lleva de regreso al
pantalla inicial de selección R A F/Luftwaffe)

SELECCIÓN DE PAPEL:

Hay tres opciones para elegir entre PRÁCTICA, CONTROLADOR y PILOTO.
presione RETURN/ENTER para seleccionar o use el CURSOR IZQUIERDA/DERECHA para cambiar el nivel alto.
selección iluminada.

SELECCIÓN DE FASE/TABLERO DE PEDIDOS

Después de seleccionar ROL, verá la pantalla SELECCIÓN DE FASE y
la TABLA DE PEDIDOS la cual será comentada antes de dar detalles del
Opciones PRÁCTICA, CONTROLADOR y PILOTO

Esta pantalla permite elegir qué fase (caracterizada por el
(las diversas tácticas de la Luftwaffe) de la Batalla de Gran Bretaña en la que entras.  Detalles
de las fases se dan en CUATRO FASES DE LA BATALLA y dependiendo de cual
En la fase que selecciones necesitarás ajustar tus tácticas para que coincidan con las
Luftwaffe.

Esta pantalla proporciona un resumen de las opciones que ha seleccionado, así como
detallando el número de aviones que Fighter Command ha puesto a disposición
a ti.   Selecciona CONTINUAR para ingresar al juego principal, REINICIAR para regresar al
pantalla de primera opción o SALIR para salir de la simulación.

PRÁCTICA
Cuando selecciones la opción de práctica se te presentará un RESUMEN
PANTALLA.

Esta pantalla muestra los distintos grupos de aeronaves (denominados "vuelos")
que su RESPONSABLE informatizado ha ordenado para responder a una llamada entrante
amenaza.  Utilizando las teclas CURSOR ARRIBA/ABAJO puedes comprobar las órdenes dadas a
cada uno de los vuelos y decide en qué avión deseas volar. Con
su avión elegido resaltado presione el CURSOR IZQUIERDA / DERECHA para resaltar uno
de las opciones DESPEGUE, INTERCEPTAR, ATERRIZAR o CANCELAR enumeradas en la parte inferior de
la pantalla.

La práctica te permite jugar un día de la simulación, sin arriesgarte.
su estatus en el conflicto general.  Si selecciona esta opción la primera
vez que juegues la simulación podrás practicar el primer día de
la primera fase que has elegido.  Si te derriban, no tendrá
efecto sobre el conflicto general.  El nivel de dificultad será el de un
Se seleccionará principiante y VULNERABLE.  Si deseas practicar mientras
invulnerable (no te pueden derribar y 'rebotarás' si golpeas el mar
o en tierra) o en "VUELO REAL" (vuelo menos potente y más realista),
debe consultar la sección "BARRA DE MENÚ" para obtener información sobre cómo realizar dicha
cambiar.   También deberá consultar las secciones del manual enumeradas
en VOLANDO CON LA R A F.

CONTROLADOR

CONTROLADOR: Para aquellos jugadores que prefieren una participación un poco más estratégica.
En la batalla, puedes asumir el papel de controlador en la R A F.
debe decidir cuál será la respuesta de la R.A.F al ataque de la Luftwaffe
redadas cada día.  Sus órdenes tendrán un fuerte efecto en el resultado.

Como controlador de la R A F, decidirás el movimiento de las aeronaves desde
fábrica a aeródromo y de aeródromo a aeródromo, así como qué aviones
desplegarse contra el enemigo.   El objetivo final de un controlador es
mantener el número de aviones de la R A F de modo que se mantenga por encima del nivel crítico
nivel necesario para evitar que la Luftwaffe obtuviera supremacía aérea durante
la batalla.   Si la fuerza aérea británica cae por debajo del 50%, entonces la amenaza
de una invasión se hará realidad

Le recomendamos que asuma el rol de Controlador solo después de haber
conviértete en un piloto exitoso, porque cuando juegues como controlador podrás
Tendrás que volar como piloto una vez que hayas configurado la respuesta de cada día a la
Luftwaffe.

La Luftwaffe intentará reducir la fuerza de la R A F en una serie de
maneras:

Derriba aviones de la R A F en combate Dispara a un avión de la R A F mientras aún está en marcha
Instalaciones de reparación de bombas terrestres R A F ubicadas en aeródromos Bombardeo R A F
Fábricas de aviones, convoyes de envío de bombas que transportan repuestos de aviones.
de las instalaciones de radar de America Bomb para reducir la alerta temprana de la R A F
capacidad

Para mantener la fuerza aérea de la R A F por encima del nivel crítico, debes
garantizar que la tasa de pérdidas no aumente significativamente por encima de la aeronave
tasa de producción.

Siempre que las cuatro fábricas no sufran daños, cada una producirá un nuevo
avión una vez cada 2 días.

(a) Grupo actualmente resaltado
(b) Fecha actual
(c) Número de aviones disponibles hoy
(d) Nombre del aeródromo/ubicación actual
(e) Amenaza detectada

Ahora estás en la Sala de Control, mirando el mapa del Sur.
Este de Inglaterra.  El texto en la línea superior proporciona el nombre de la ubicación.
que está actualmente resaltado (el punto parpadeante), el día/fecha y también el
número de aviones puestos a su disposición hoy por Fighter Command.

En el mapa verás varios puntos pequeños que marcan las siguientes áreas
de interés:

Tipo de grupo de marcadores
Aeródromo Spitfire de la Plaza Roja
Aeródromo de huracán cuadrado azul
Fábrica de aviones cuadrada gris claro
Cuadrado blanco Amenaza detectada
Cruz Azul Otro aeródromo
Área gris oscuro Conurbación
Globo de bombardeo de cruz blanca
Sitio de artillería antiaérea (AAA) con marcador rojo
Sitio de radar marcador negro
Como CONTROLADOR puedes interactuar con aquellas ubicaciones marcadas con un color
punto.    (Amenazas detectadas, Fábricas de aviones, Spitfire y Hurricane
aeródromos).   Utilice las teclas CURSOR ARRIBA/ABAJO para moverse entre grupos y CURSOR
IZQUIERDA/DERECHA para moverse entre miembros individuales de un grupo.  La parte superior izquierda de
la pantalla muestra el nombre de la ubicación que está resaltada actualmente y
Al presionar RETURN/ENTER aparecerá un portapapeles que brinda más información.

1 - Amenazas detectadas
Siempre habrá al menos uno o más cuadrados blancos de "Amenaza detectada".
a través del canal al comienzo de cada día.  Estos muestran la posición del
Aviones de la Luftwaffe acercándose a Inglaterra.  Un punto importante a tener en cuenta
es que Radar estaba en su infancia durante la Batalla de Gran Bretaña.  Para esto
razón la información proporcionada en sus gráficos será estimada y
a menudo cambian en algún aspecto cada vez que verifica una amenaza detectada.

El portapapeles le da a cada raid una letra para evitar confusiones.  si hay
bombarderos en el grupo, luego se muestra el tipo.  El número de aire
También se muestran las naves, su rumbo y altitud.  Esta información ha sido
recopilado de varias estaciones de radar y, por lo tanto, se considera
razonablemente preciso.   El tipo de bombardero se ha calculado a partir de la
velocidad de la aeronave.  Como resultado, no es posible predecir exactamente
¿Cuántos de los aviones en la incursión son bombarderos y cuántos son cazas?
Es posible calcular el objetivo del ataque a partir de su rumbo, pero
Esto no siempre es confiable ya que el enemigo a menudo no se vuelve hacia su enemigo.
objetivo final hasta el último momento posible.

Es aconsejable obtener información sobre TODAS las amenazas detectadas antes
desarrollando una respuesta.

2 - Fábricas de aviones
A lo largo de la batalla, se fueron fabricando nuevos aviones para aumentar la
número disponible o sustituir los que fueron destruidos en combate.  una acción
Los aviones pueden acumularse en las fábricas si no se atienden.  Deben ser
trasladados a aeródromos antes de que puedan ser empleados en el esfuerzo de guerra.

Si una fábrica de aviones es atacada con éxito, todos los aviones en
Las existencias se destruirán y la capacidad de producción se verá gravemente afectada.
deteriorado en el futuro.

Hay cuatro fábricas que fabrican aviones en el sureste de
Inglaterra.   Dos son Hurricanes y dos son Spitfires.  Al seleccionar un
fábrica en el mapa, se muestra un portapapeles.

Este portapapeles le indica el tipo de avión (a/c) fabricado en el
fábrica y cuántos terminados hay en stock.  El siguiente aire acondicionado muestra cómo
Pasarán muchos días antes de que se termine un nuevo avión.  cuando es
listo se agregará automáticamente a los que hay en stock.  Los 'movidos'
La cifra indica cuántos aviones ha movido de fábrica en ese
día concreto.

Debajo de esta información hay tres opciones: IMPLEMENTAR, CANCELAR PEDIDOS, DEVOLVER.

IMPLEMENTAR: si hay aire acondicionado en stock en la fábrica, se le pedirá que
Seleccione una nueva base (aeródromo) a la que se trasladará el aire acondicionado.  Utilice el
CURSOR IZQUIERDA/DERECHA como de costumbre para resaltar el aeródromo requerido y presione
VOLVER/ENTRAR.  Se mostrará un portapapeles y deberá utilizar el CURSOR
TECLAS IZQUIERDA/DERECHA para aumentar o disminuir el número de aires acondicionados que se implementarán en
este aeródromo.  Al presionar RETURN/ENTER se confirmará el movimiento y ESC se
cancelarlo.

Si ahora seleccionas nuevamente la misma fábrica de aviones en el mapa, verás
que las existencias de aviones están en 0 y el total movido está en 1. El movido
El aire acondicionado ahora está en tránsito hacia el aeródromo seleccionado, pero no estará disponible.
allí hasta el día siguiente.  Si desea cancelar el movimiento, seleccione CANCELAR
PEDIDOS.   Para salir del portapapeles sin cancelar el pedido, seleccione
REGRESAR en su lugar.

Nota: los aviones en ruta hacia los aeródromos no serán atacados por la Luftwaffe.
redadas

3 - Aeródromos 
Aquí es donde realmente comienza el trabajo del CONTROLADOR.  Con el número limitado
de aire acondicionado estacionados en estos aeródromos debes defender Inglaterra contra ataques,
Emitir órdenes de interceptación a tus combatientes y, al mismo tiempo, vigilar
la moral de los pilotos, el estado de los aeródromos y las instalaciones de reparación.
Al seleccionar un aeródromo se le proporcionará un portapapeles que muestra el
siguiente información y opciones

Estado de la pista
La Luftwaffe intentará bombardear la pista para impedir el uso del aeródromo.
Si la pista está LISTA, entonces todo está bien y su avión puede ser
revuelto.

Los aeródromos dañados pueden tardar hasta 5 días en repararse

Estado de reparación
Esto muestra el estado de las instalaciones de reparación de aire acondicionado en este aeródromo, donde
El aire acondicionado dañado (pero no destruido) se puede reparar.  Si el estado es LISTO,
entonces esta instalación está funcionando normalmente.  Se realizarán reparaciones
rápidamente a menos que las instalaciones hayan sido afectadas por daños causados por bombas.

Moral
El estado actual de la batalla afectará la moral.  puede
van desde Pobre, Regular, Bueno, Bueno hasta Alto.  Al comienzo de la batalla
la moral estará BIEN.   Tus acciones como Responsable tendrán la mayor
influencia en el estado de moral (Cada aeródromo de la R A F tiene su propia moral
nivel al igual que cada punto de Rendez-vous de la Luftwaffe).

(i) ¿Qué afecta la moral?

sube si
(a) el controlador concede al aeródromo un día de descanso el día siguiente al de su a/c
    estaban revueltos.
(b) cualquier aeronave del aeródromo participa en una misión exitosa
    contra el enemigo.
(c) todos los aires acondicionados retirados de un aeródromo regresan sin daños

Baja si:
(a) utiliza los aeródromos todos los días durante un período prolongado
(b) cualquiera de los aviones del aeródromo sea derribado.

(Los aviones movidos afectan la moral del aeródromo al que se trasladan. El
El nivel de moral se convierte en un promedio de los aviones ya presentes y el nuevo.
llegadas)

(ii) ¿Qué efecto tiene la moral?

La moral afecta la forma en que se comportan los pilotos controlados por computadora.  un alto
El nivel de moral significa que tendrán más éxito al enfrentarse al enemigo.
Serán más efectivos en combate y es más probable que detecten a un enemigo en
sus seis (detrás de ellos) y maniobrar con mayor eficacia.

Aviones listos
El número que se muestra aquí muestra el número total de operativos (sin daños)
aire acondicionado en este aeródromo.  Sin embargo, debes tener en cuenta que el trabajo del controlador
se hizo más difícil por los estrictos límites impuestos al uso de recursos de combate
por el Comando de Cazas.  Cada día tendrás sólo una pequeña cantidad de aire acondicionado.
se les permite luchar para hacer frente a todas las amenazas entrantes.  El numero disponible
aparece en la parte superior derecha de la pantalla del mapa y variará durante el
campaña.

mañana
Este es el número total de aires acondicionados listos para el día siguiente.  esta figura
Incluye aire acondicionado reparado y aire acondicionado en camino desde las fábricas.

una semana
Desafortunadamente, algunos aires acondicionados pueden tardar hasta una semana en repararse.  El número
que entran en esta categoría están incluidos en esta figura

peleando
Este número le indica cuántos aires acondicionados de este aeródromo hay actualmente.
involucrado en combates con la Luftwaffe.

Redistribuido
Esto indica cuántos aires acondicionados de aquí se están trasladando a otro aeródromo.
hoy.

También hay cuatro opciones disponibles en el Portapapeles del aeródromo:

ESTABLECER RESPUESTA
Seleccionar esta opción le permitirá codificar aviones para cumplir con un
ataque.  Esto se describe con más detalle en PLANIFICAR SU RESPUESTA.

RETIRARSE
Esto cancelará cualquier respuesta que haya configurado para este aeródromo.

REDESPLIEGUE
Esta opción le permite mover el aire acondicionado a otro aeródromo de la misma manera que
mueves el aire acondicionado de las fábricas.  Es útil cuando necesitas reforzar una
aeródromo que ha perdido mucho aire acondicionado o desea mover el aire acondicionado con un nivel bajo
moral de un aeródromo de primera línea y reemplazarlos con aire acondicionado con un alto
moral.   Debe tener en cuenta que, al igual que con el aire acondicionado que viaja desde las fábricas, el aire acondicionado
redistribuidos de esta manera no estarán disponibles durante un día

VOLVER
Esto te lleva de regreso al mapa.

PLANIFICAR SU RESPUESTA

Si aún no lo ha hecho, seleccione cada una de las Amenazas detectadas y
Anote el número y tipo de aire acondicionado, así como su altitud, velocidad y
rumbo.   Si hay más de una amenaza, deberá decidir
Tus tácticas como CONTROLADOR.   ¿Extiendes tus fuerzas e intentas
contrarrestar todas las amenazas o atacar con fuerza, con la esperanza de derrotar un ataque
rápidamente y luego girarse para mirar a otro.

Rara vez tendrás suficiente aire acondicionado para enfrentar todos los ataques, por lo que tendrás que
Formule su propia estrategia y vea qué tan bien funciona.

Una vez que haya decidido la amenaza detectada, primero la contrarrestará.
debe seleccionar el aeródromo más cercano con aeronaves operativas.

Cuando se muestra el portapapeles, seleccione ESTABLECER RESPUESTA de las opciones y el
El tablero se eliminará para mostrar una de las 'Amenazas detectadas' en el mapa.
parpadeando.   Usando las teclas del CURSOR IZQUIERDA/DERECHA mueva el resaltado a la
amenaza que desea enfrentar y luego selecciónela.  Aparecerá un nuevo portapapeles.
mostrado permitiéndole configurar su respuesta

Se muestra el tipo de bombardero alemán. Debajo están los valores que
definir la respuesta del R A F a la amenaza.

El cuadro de tamaño de fuerza está resaltado y el uso del CURSOR IZQUIERDA/DERECHA aumentará
o disminuir el número de aires acondicionados a revolver, hasta el máximo permitido por
Comando de combate.   Cuando esté satisfecho utilice el CURSOR ABAJO para pasar al
siguiente campo.

El personal de su sala de control inserta automáticamente el rumbo, la altitud y el valor predeterminados.
valores de distancia en el portapapeles, según la información recibida de
la red de radares.  Estas cifras son utilizadas por el aire acondicionado para navegar a su
'Circle Point' (donde esperan rumbos actualizados del CONTROLADOR para
guiarlos hacia su objetivo).  Es importante señalar, sin embargo, que estos
Las cifras predeterminadas a menudo resultarán en que su aire acondicionado se enfrente al enemigo de frente.
discutido más adelante en TÁCTICAS DE VUELO Y COMBATE MEJORADAS, un enfrentamiento frontal
La confrontación está lejos de ser deseable e idealmente deberías modificar estas figuras.
uras para colocar su aire acondicionado en una mejor 'posición de ataque'

Seleccione 'Aceptar' para cerrar el portapapeles e iniciar la respuesta.

EDITAR RESPUESTA
Si desea cambiar sus pedidos, seleccione nuevamente el aeródromo elegido y
Notarás que tienes la oportunidad de editar la respuesta que tienes.
recién configurado.   Se comporta exactamente de la misma manera que cuando configuras el
respuesta original.

PREPÁRATE PARA REVOLVER

Habiendo configurado su respuesta (o respuestas), es hora de verificar las dos últimas.
opciones disponibles en la pantalla de mapa R A F.  Usando las TECLAS DEL CURSOR ARRIBA/ABAJO
mueva el resaltador hasta que se resalten RESUMEN o VOLAR.
El CURSOR IZQUIERDA/DERECHA se moverá entre los dos.

(1) RESUMEN

La pantalla Resumen enumera todos los vuelos que ha configurado para ese
día.   Se resalta un vuelo y se muestra información adicional para él.
en el panel al final de la lista.  Puedes seleccionar cualquier vuelo
desee entre los disponibles utilizando las TECLAS DEL CURSOR ARRIBA/ABAJO.  el
El vuelo resaltado será aquel en el que volará.

En la parte inferior de la pantalla están las opciones que le permiten confirmar o
cancelar el vuelo correspondiente.  Si los pedidos se cancelan, eso será
se mostrará en la columna de estado junto a las órdenes de vuelo y ese vuelo
se retirará.   Puede revertir la cancelación volviendo a seleccionar
'confirmado'.

Utilice el CURSOR ABAJO para seleccionar 'Regresar a la sala de control' y luego REGRESAR/ENTRAR.
Se le pedirá que acepte los cambios que haya realizado en los pedidos o
olvídalos.   Si los olvidas, cualquier cambio que hayas realizado en los pedidos
será cancelado.

Cualquiera que sea la opción que elijas, volverás a la Sala de Control.

(2) VOLAR

Ahora está listo para pasar a ser piloto en la RAF y ayudar a ejecutar
los pedidos que hayas realizado como Responsable.  Al seleccionar 'Volar' accederás a
la pantalla de resumen del piloto.  Una vez allí, seleccionar 'TAKE OFF' o 'FLY'
ponerte en la cabina del aire acondicionado.

Consulte PILOTO para obtener detalles sobre cómo volar el avión.  Al comienzo de cada nuevo
día volverás a la Sala de Control para formular nuevas órdenes.

PILOTO

Cualquiera que sea el rol que selecciones (PRÁCTICO, CONTROLADOR o PILOTO), tendrás
eventualmente terminará en la pantalla de resumen del piloto, preparándose para tomar el
aire.

Esta pantalla muestra su aire acondicionado y los demás con los que se va a codificar.
y muestra desde dónde vuelan y a qué incursión van a realizar
ataque.

En la parte inferior de esta pantalla habrá varias opciones.  Ellos variarán
dependiendo de si vuelas como aprendiz en PRÁCTICA o como
PILOTO adecuado.

Practica
Los alumnos tendrán las opciones de despegar, interceptar aterrizaje o cancelar.

piloto
Los pilotos tendrán las opciones de Despegar, Volar o Cancelar

DESPEGUE (Práctica o Piloto)
Esta opción lo colocará en la cabina, en la pista, listo para
despegue.

INTERCEPCIÓN (Práctica)
Los alumnos pueden ir directamente a pelear con el enemigo seleccionando esto
opción.

TERRENO (Práctica)
Esta opción colocará su aire acondicionado en una aproximación a su aeródromo local.
Necesitará practicar el aterrizaje cuando tenga combustible limitado, ya que esto puede
resultará en la necesidad de regresar a un aeródromo para repostar combustible o rearmarse.

VOLAR (Piloto)
Esta opción omite el despegue y lo coloca en el aire en ruta para interceptar
el ataque de la Luftwaffe.

CANCELAR (TODOS los roles)
Esto cancelará la pantalla de resumen y lo llevará de regreso a la página anterior.
pantallas

Al seleccionar cualquier opción que no sea CANCELAR, entrará en la cabina de
Tu avión, listo para la batalla que se avecina.  Para aprender a volar, consulte el
sección VOLANDO CON LA R.A.F.

VOLANDO CON LA REAL FUERZA AÉREA (R A F)

Cualquiera que sea la ruta que hayas tomado para llegar tan lejos, ahora estarás sentado en el
cabina de un avión R A F Spitfire o Hurricane.  asumiremos
que estás en el rango de Oficial Piloto (el rango predeterminado y más fácil
nivel).  Para obtener detalles sobre cómo cambiar el rango y la dificultad, consulte "LA BARRA DE MENÚ".

DESPEGUE
Si elige DESPEGUE, ingresará a la cabina de su avión tal como
taxis por la pista para el despegue.  En el nivel más fácil (Vuelo Real NO
seleccionado) esto proporcionará suficiente velocidad para despegar (para obtener detalles sobre cómo tomar
apagado con la opción de menú "Real - Vuelo" seleccionada consulte la sección "Real - Vuelo"
Vuelo" más adelante en el manual) Una vez que el avión esté en el aire, es hora de
para que tomes el control.  Es posible que desee presionar la tecla de función 5 (F5) para
Vea su aire acondicionado desde una vista exterior.  Deberías fijarte en el tren de aterrizaje.
debajo.   Presione G para elevar el tren de aterrizaje y luego presione F5 nuevamente para
volver a la cabina.

(Puedes descubrir mucho más sobre la variedad de vistas diferentes disponibles
accediendo al apartado "DIFERENTES VISTAS"

Presione P para pausar la simulación cuando desee tener la oportunidad de leer el
siguiendo instrucciones sobre cómo volar

Debido a la excesiva potencia disponible en el modo principiante
(Rango de Oficial Piloto con VUELO REAL desactivado), no hay ninguna razón por la cual
No puedes lanzar el avión por el cielo para tener una idea de cómo funciona.
responde.   Intente utilizar su dispositivo de control (que en este momento estará configurado
para el teclado de forma predeterminada a menos que lo haya modificado a través de la barra de menú).

Esta sección del manual está convenientemente dividida en dos partes.
VOLANDO EL SPITFIRE/HURACÁN le dice todo lo que necesita saber sobre el
controles en la cabina y cómo volar el avión HACIENDO UNA INTERCEPCIÓN
te lleva a través del combate con la Luftwaffe y te explica las mejores tácticas
para usar cuando está en el aire.

VOLANDO EL SPITFIRE/HURACÁN

¿Qué hay en un nombre?

El Spitfire se convirtió en leyenda, símbolo del éxito de los británicos
gente.   En todo el país, los fondos Spitfire se iniciaron en casi todos
ciudad, pueblo y aldea.

Spitfire
A pesar de la impresión que causó en el público, el Spitfire sólo
representó el 20% de los aviones enemigos destruidos durante la Batalla de
Gran Bretaña.  Tenía una larga vida útil y era un avión muy fotogénico.
Tenía un comportamiento magnífico y era el coche deportivo de la industria aeronáutica.  su
La velocidad y la maniobrabilidad lo hicieron más que un rival para las Luftwaffes.
mejor luchador el BF-109.  Lamentablemente, las armas que tenían eran dolorosamente
inadecuados en comparación con los instalados en los aviones de la Luftwaffe.

Huracán
El huracán fue responsable del 80% de los aviones enemigos destruidos, pero
No era tan popular como el Spitfire a los ojos del público.  Su éxito
se debió en parte al hecho de que la R A F tenía un mayor número de
Hurricanes que Spitfires, pero también porque la estructura de madera del Hurricane
y los paneles (en comparación con el metal de Spitfires) podrían sufrir más daños en
batalla, ya que las balas enemigas a menudo pasaban directamente, perdiendo puntos vitales.
componentes.  en lugar de rebotar en el interior.

CABINA DE SPITFIRE / HURACÁN
 
Las cabinas del Spitfire y del Hurricane son tan similares que utilizamos el
El mismo diseño de cabina para ambos aviones en esta simulación.  Puedes fácilmente
Indique en qué avión se encuentra presionando '1' en el teclado.  un
El panel de lectura de información en la cabina le dirá cuál es
adentro. También puede cambiar a una vista externa del aire acondicionado, ya que el
Spitfire y Hurricanes eran visualmente bastante diferentes.  si eres un verdadero
experto, también debería poder notar la diferencia por la forma en que cada aire-
asas tipo embarcación cuando está en el aire.   Tanto Spitfire como Huracán
La aerodinámica está representada con precisión, en la medida de lo posible, en este
simulación.

La cabina que se muestra a continuación debe estudiarse junto con el control del teclado.
tarjeta incluida en su paquete

DIALES
Los diales tanto en los aviones de la R A F como de la Luftwaffe fueron calibrados en
Unidades imperiales (pies, millas, etc.) en lugar de unidades métricas.  Este paso de
la realidad fue tomada para tu beneficio.  Decidimos que tener que familiarizarnos
con dos conjuntos diferentes de unidades en el mismo simulador estaba tomando el
deseo de "precisión". más allá de un límite razonable.

Sin embargo, probablemente habrás notado que, en aras de la precisión
Las velocidades se calibran en millas por hora en lugar de las modernas más normales.
(para aviones) unidad de nudos.

(1) Lugares de interés
Esto te permite alinear tus disparos cuando disparas al enemigo.  el
La distancia entre aviones obviamente influirá en si
golpearlo o no, al igual que el ángulo de aproximación al objetivo.  esto es
explica con más detalle en la sección "HACER UNA INTERCEPCIÓN".

(2) millas por hora
Esto le muestra la velocidad actual de su avión.  El rango es de 0 a
460. Los números en el dial están en unidades de diez, por lo que 14 son en realidad 140 MPH.
La zona roja de 0 a 60 es una zona de peligro.  Si la aguja entra en la zona,
estará en peligro de estancarse.  Tenga en cuenta que ninguno de los aviones puede realmente
volar a la velocidad máxima que se muestra en el dial ya que los fabricantes se vieron obligados
utilizar cualquier indicador que pudieran tener a mano en ese momento

(3) Horizonte artificial
La línea blanca indica el cabeceo y la inclinación del avión.  Los números
6, 3 y 0 a la izquierda y a la derecha están en unidades de diez grados, por lo que 6 es 60
grados, 3 son 30 grados y así sucesivamente.

(4) Indicador de velocidad de ascenso
Esto muestra la velocidad a la que la aeronave asciende o desciende en pies por
minuto.   El medidor sólo muestra hasta 4000 pies de ascenso o 4000 pies
descendiendo.   Para obtener información más detallada necesitarás hacer 'trampa'
refiriéndose a la lectura de V.S.I en el panel de información

(5) Altímetro
Este indicador muestra su altitud sobre el nivel del mar.  Funciona de la misma manera
como un reloj, que tiene dos agujas y las cifras representan unidades de diez pies
o cien pies.  Si la aguja larga apunta al 2 indica
veinte pies y si la aguja pequeña apunta al 2 indica 200 pies.
El número en la esquina inferior derecha al lado del indicador muestra el
altitud en unidades de mil pies solamente.  Por cada giro de 360 ​​grados que
Cuando la aguja grande marca, se ha registrado un cambio de 100 pies.  Para
Cada 360 grados que gira la pequeña aguja un cambio de mil pies.
ha sido registrado.

(6) Título
Cada unidad en esta lectura es igual a 10 grados, por lo que 21 es igual a 210
grados.  A partir de esto puedes calcular fácilmente tu rumbo actual.

(7) Resbalar y girar
La aguja superior indica el deslizamiento y la aguja inferior indica el giro.
Cada graduación en la aguja de giro representa una velocidad de giro de 3 grados por
segundo.  Cuando un avión gira, también resbala.  Esto se puede compensar
mediante el uso del timón.  Z gira el timón hacia la izquierda, X lo girará hacia la derecha.  a
vuelva a centrarlo y presione C.

(8) Reloj de 12 horas: se puede utilizar para navegación a estima
El reloj te muestra la hora correcta del día en horas y minutos.

(9) RPM
El indicador R P M (Revoluciones por minuto) refleja el porcentaje de potencia
que se aplica al motor de su avión.  Al igual que con el M.P.H.  marca esto
no da una indicación verdadera de las R P M máximas de su aire acondicionado como
Los diales no fueron diseñados originalmente para su uso en estos aviones.

(10) Lectura de información (1)
Para aquellos pilotos a quienes les resulta difícil leer todos los indicadores y tomar
la información contenida, se ha proporcionado una lectura digital que le brinda la mayor parte de
la información que necesita en un formato más sencillo, pero menos realista.  de
Por supuesto, si quieres volar como lo hacían los pilotos reales, entonces sólo debes confiar
en los instrumentos originales.  Presione I en su teclado para alternar entre
la información digital y su indicativo de llamada y tipo de aeronave

(1) Velocidad
La velocidad de la aeronave se registra en millas por hora (M P H)

(2) VSI - Indicador de velocidad vertical
Esto muestra la velocidad vertical del avión en pies por minuto.  un
Un número positivo o negativo indica si la aeronave está ascendiendo o
buceo

(3) Altitud
Esto muestra la altura del avión en pies sobre el nivel del mar.

(4) Título
El rumbo actual del avión se muestra aquí en grados.

(5) Paso
El eje de cabeceo del vector velocidad (no del avión) se mide en
grados

(11) Combustible
Este indicador muestra sus niveles actuales de combustible.  Si la aguja llega a la zona roja
zona, entonces tiene poco combustible y debe aterrizar de regreso en su aeródromo para
repostar antes de volver a despegar.  El repostaje será automático pero
Tómese unos minutos antes de que pueda volver a volar dependiendo de su
distancia del aeródromo más cercano.   Si su avión sufre daños,
La misión habrá terminado para usted ya que el equipo de tierra tomará su avión para
reparar

(12) Interruptor de trampilla (F)
Las aletas están bajadas cuando el interruptor está presionado.  Las aletas sólo se usan cuando
están llevando el avión a tierra.  Al presionar F en el teclado
alternarlos hacia arriba o hacia abajo.  Durante el vuelo deberían estar levantados.

(13) Luz de freno de rueda (W)
Cuando se aplican los frenos de las ruedas, esta luz se encenderá.  Activarlos
y apagar presionando W en el teclado.  Los frenos de las ruedas sólo se utilizan para traer
el aire acondicionado se detiene una vez que ha aterrizado

(14) Luz de vídeo (V)
Cuando la luz está encendida, significa que se está grabando una película de vídeo.
Al presionar V se activará y desactivará esto.  Al presionar O se rebobinará y se reiniciará.
la cinta si desea sobrescribir el metraje que ya está en la memoria y comenzar
otra vez

(15) Luz de piloto automático (A)
Cuando esta luz está encendida, el piloto automático está activado.

(16) Luz de pistola automática (T)
Cuando las pistolas se cambian al modo automático (presione T), esta luz se enciende.
encendido.   Si un aire acondicionado enemigo pasa por tu mira y está dentro del alcance, el
Las armas dispararán automáticamente siempre que tengas suficiente munición y
Tus armas no se han atascado ni dañado en la batalla.

(17) Controlar la sensibilidad del dispositivo
Este número representa la configuración actual del dispositivo de control. Esto puede
ajustarse utilizando las teclas F3 y F4.  Sólo se ve afectado el control del teclado
por cualquier cambio realizado.  La sensibilidad del mouse y del joystick se ajusta mediante sus
software propio o configuración de procedimientos

(18) Indicador de superficie de control
Muestra la posición de los alerones, elevadores y timón.  Mueva el
aeronave con su dispositivo de control para anotar los cambios aquí registrados.

Los alerones hacen que el avión gire. Los elevadores hacen que el aire acondicionado funcione.
ascenso y el timón se utiliza cuando el avión patina.

(19) Contador de munición

(20) Engranaje (G)
Estas luces indican el estado del engranaje.  Cuando se enciende la luz roja
la marcha está subida, cuando se ilumina el verde la marcha está bajada.  el
El engranaje sólo se puede bajar cuando la velocidad del avión es inferior a 200 mph.

El mapa de pilotos (M)
Cada piloto lleva consigo un mapa en la cabina de su Spitfire o
Huracán que muestra la ubicación de cada líder de ala.  para mirar tu
mapa, presione la tecla M en su teclado.

Este mapa es casi exactamente el mismo que el que está disponible para el Controlador.
en la sala de control de la base de la R A F.  Puedes seleccionar cualquiera de los
cuadrados en el mapa que representan los aviones R A F (incluido el suyo)
o los bandidos enemigos (amenazas entrantes detectadas).  Aparecerá una página
brindando su información adicional sobre cada avión.  Para salir de esta pantalla
seleccione VOLAR o presione ESC.

DIFERENTES VISTAS

Hay muchas vistas diferentes disponibles, tanto dentro como fuera de su
avión

Vista exterior (F5)
Cuando esté en la cabina, intente presionar la tecla de función F5.  Se le mostrará su
avión visto desde el exterior.   Hay un panel adicional de
información en la parte inferior de la pantalla, pero no tienes que preocuparte por
eso por ahora.  Se describe en detalle al final de esta sección.  cuando
desea volver a la vista de cabina, presione F5 nuevamente para alternar la vista

Girar la vista exterior (1 y 2)
Puede cambiar la posición desde la que ve su avión cuando utiliza el
vista exterior (F5).  Intente presionar la tecla número 1 en el teclado principal y
manteniéndolo presionado.   La vista girará en el eje X (en horizontal)
alrededor del exterior de su avión.  Ahora suelte la tecla 1 e intente mantener presionada
En su lugar, presione la tecla 2 hacia abajo.  Esto mueve la vista en el eje Y (verticalmente).  si
Si desea invertir la dirección en la que se mueve la vista, intente
manteniendo presionada la tecla ALT primero y luego la tecla 1 o 2.

Acercar/alejar (F1 /F2)
Desde la vista exterior puedes ver más de cerca el avión haciendo zoom.
con la tecla de función F1.  Puede alejar presionando F2

Vista de pista (F6)
La tecla de función F6 alterna entre la vista de cabina y la vista de pista Vista de pista
difiere de la vista exterior normal.  Ve el avión desde atrás.
e intenta mantener la misma vista sin importar las maniobras que realice el avión.
podría hacer.  Es como la vista que obtendrías si otro avión estuviera
siguiéndote por detrás

Vista de la base de operaciones (F7)
F7 mostrará la vista desde su base de operaciones.  En el caso de la RAF esto será
un aeródromo

Vista satélite (F8)
Esta vista mostrará su avión desde arriba.

Vista de bomba (F9)
Presionar F9 cuando estés bombardeando te dará una vista desde la bomba mientras
desciende

Vistas de bandidos (Shift 0)
No está restringido a las vistas exteriores de su propio avión.  tu también puedes
Echar un vistazo al enemigo en determinadas circunstancias.  Cuando estés en combate, intenta
presionando la tecla MAYÚS y la tecla numérica 0. Deberías ver el exterior
Vista de un avión enemigo.  Si no lo haces, entonces un enemigo no está dentro del alcance o
aún no te ha sido asignado.

Panel de vista exterior
Al ver su avión desde el exterior, aún puede realizar un seguimiento de la
velocidad, rumbo, etc. utilizando el panel de visión externo

La VELOCIDAD, RUMBO, ALTITUD y CALLSIGN mostrados en el panel son los de
tu propio avión

La vista depende de la vista externa que haya seleccionado, por ejemplo.  F5 = Vista exterior y
F8 = vista satélite

'RANGE' y 'BEARING' son el rango y el rumbo de su actual
posición al punto de ruta actual

WAYPOINT muestra el waypoint de navegación seleccionado actualmente.  Si deseas
cambiar un waypoint presione (coma invertida) para incrementar el waypoint y
(punto y coma) para disminuir el waypoint.  Un waypoint es un punto o un área
donde la aeronave debería realizar una acción como bombardear un objetivo.  cada uno
El vuelo R A f tiene tres puntos de referencia principales

DESPEGUE: este punto de ruta se encuentra sobre el aeródromo local.

CÍRCULO: esta es el área que patrulla la aeronave, lista para interceptar el
amenazas entrantes.  Después de un enfrentamiento exitoso, un caza de la RAF regresará
a su punto de ruta CIRCLE hasta que se le asigne un nuevo objetivo.

TIERRA - Esto también está sobre el aeródromo local.  Si durante el combate el aire acondicionado está bajo
con combustible regresará a su base de operaciones para repostar y luego regresará al
punto de referencia del círculo.  Si se queda sin munición seguirá volando, actuando
como Wingman de su compañero hasta que ambos aviones se queden sin municiones, en
momento en el que regresarán a la base para rearmarse.  Los aviones dañados
regresar a la base para su reparación.

Nota sobre el waypoint: la aeronave siempre intentará alcanzar su punto de referencia actual.
punto de ruta seleccionado.   Sin embargo, se trata de una orden permanente y se
anulado si un enemigo se encuentra dentro del alcance.  Si esto sucede, el avión
intentará atacar o evadir al enemigo antes de regresar a su posición original.
curso.

Vistas internas
Además de las vistas exteriores, el Spitfire y el Hurricane tienen una serie de
vistas internas.   Estos permiten al jugador escanear los cielos en busca de aire acondicionado enemigo.
desde el interior de la cabina.  Las vistas internas disponibles son;

Vista interna clave
3 atrás izquierdo 45 grados
4 izquierda
5 Frente izquierdo 45 grados
6 Delantero (vista normal de cabina)
7 Frente derecho 45 grados
8 Derecha
9 Derecha hacia atrás 45 grados

Al presionar [ en cualquiera de estas vistas se pasará a una 'vista de búsqueda' que
le permitirá ver una mayor parte del cielo, pero menos de la cabina y
controles.  Para salir de la 'vista de búsqueda', presione ].

¡Detrás de ti!
Desafortunadamente no puedes mirar directamente detrás de ti, principalmente porque no era
¡Físicamente posible porque todo lo que verías es tu propia silla de piloto!
Para ver lo que hay directamente detrás de usted, utilice la vista de búsqueda y verifique
su espejo o pruebe las vistas clave 3 o 9 y gire el avión hacia la izquierda y
Derecho a echar un breve vistazo a cualquier cosa que esté detrás de ti.

CAMBIO ENTRE AERONAVES

Reach for the Skies te permite cambiar entre los aviones de cualquier vuelo
en el aire (¡siempre que estén de tu lado!).  Esto te da una
una influencia más fuerte en el resultado de la misión de cada día.

Para cambiar, mantenga presionada la tecla SHIFT y presione el número 9 para saltar a la
cabina de su compañero de ala (si tiene uno) o un número del turno 1 al
Shift 8 para saltar a la cabina de otro líder de ala y luego Shift 9 para llegar.
a su compañero.   Verás el indicativo en el panel de información.
cambie para mostrar que ahora está en un avión diferente.

REALIZAR UN MENSAJE DE RADIO DE INTERCEPCIÓN

En aquellos días, a la radio se la llamaba inalámbrica.

Los aviones de la RAF estaban equipados con un equipo AM que podía ser captado por
inalámbrico doméstico.   Esto significó que la gente en el terreno podía escuchar
la emoción, el drama y la tragedia de la guerra aérea.

Los aviones de la RAF también estaban equipados con algo llamado pip-squeak.  el
La señal transmitida se utilizó en tierra para rastrear aviones amigos.  eso
Fue un ancestro obvio de la tecnología IFF moderna.

Poco después del inicio de tu misión, comenzarás a recibir radio.
mensajes sobre los bandidos (aviones enemigos) cercanos.  Los mensajes aparecen en
la parte superior de la pantalla precedida por el indicativo del remitente y son de color
codificado de la siguiente manera:

Otro piloto o su controlador

Si el mensaje está en BLANCO entonces se lo ha enviado específicamente a usted
otro piloto o su controlador.   Deberías tomar nota y actuar.
en consecuencia

Los mensajes AZUL OSCURO son conversaciones de radio que se envían a otro piloto y
proporcionar información sobre cómo va la batalla

Si el mensaje es VERDE entonces has enviado el mensaje como un comentario en tu
situación inmediata.  Estos mensajes son la forma simulada de advertirte.
sobre aviones enemigos que normalmente conocerías en una situación real.
situación.  Debe actuar de acuerdo con estas advertencias de inmediato.

Por ejemplo, DESDE ROJO 2: BANDIDO A LAS 11 EN RELOJ. ALCANCE 6 MILLAS

Este es un mensaje de un compañero piloto.  Si el mensaje se mostró en
BLANCO entonces el mensaje era específicamente para ti.  BANDIDO A LAS 11 EN RELOJ
significa que hay un avión enemigo en la posición de las 11 en punto, un jefe de
tú, a 6 millas de distancia.

Para alcanzar al enemigo y atacar, puedes volar manualmente (en tiempo real) o girar
en el piloto automático presionando la tecla A.  Si quieres llegar al enemigo
rápidamente, también puedes activar el modo acelerado.

MODO ACELERADO

Al presionar la tecla TAB en el teclado, la simulación se pondrá en
modo de tiempo acelerado.  Esto acelerará el tiempo para todos, permitiendo
llegar al punto de intercepción en segundos en lugar de minutos.  eso
Afecta al enemigo de la misma manera.  Nota; Si activas el Modo Acelerado
mientras que en manual, con un tono negativo, puedes terminar chocando rápidamente.

Un mensaje en la parte superior de la pantalla le informará que el modo acelerado
ha sido activado.

Si estás bajo amenaza o te encuentras a 6 millas del enemigo, entonces
El modo acelerado se apaga automáticamente.

Además, SHIFT y TAB bloquearán el juego en modo acelerado (al igual que
manteniendo presionada la tecla TAB) pero son peligrosos ya que su aire acondicionado puede destruirse
mientras no esté bajo su control.

Pronto deberías ver el avión más adelante.  Si está lejos (6 millas o
más) entonces sólo será visible como un pequeño punto en movimiento en el cielo.  como
Cuanto más te acerques empezarás a ver más detalles.  Si todo va bien, tu
eventualmente deberíamos verlo de cerca.

(Es posible que reciba actualizaciones de su controlador si la aeronave realiza una
cambio de rumbo.  Responder a la nueva información en consecuencia).

discurso
Algunas máquinas tendrán una opción de voz digitalizada.  Cuando se enciende, usted
Escuchará mensajes de radio de otros pilotos.  Algunos ejemplos y sus
importancia se detallan a continuación;

Algo de intercambio para usted: un avión enemigo está cerca de su posición.

Bien, entremos en acción. He visto al bandido (mensaje a Wingman)

Tally Ho: He visto al bandido y estoy participando (mensaje a
controlador) 

DISPARO

Si este fuera un caza moderno, probablemente simplemente lanzarías un par
de sidewinders AIM9R y siéntate y observa cómo persiguen al enemigo
avión.   Sin embargo, en la década de 1940 el combate dependía totalmente de los pilotos.
propias habilidades y reacciones, por lo que el combate es mucho más emocionante como
resultado.   Debes estar a 250 yardas del objetivo enemigo antes de poder
empieza a disparar (BARRA ESPACIADORA) y la única arma que tienes a tu disposición
Son tus ametralladoras.

Deflexión
El problema de las balas es que no llegan al objetivo.
instantáneamente.  Tardan tiempo en alcanzar su objetivo, lo que podría significar la
El enemigo se ha apartado del camino.  Para compensar esto tendrás que
Anticipe dónde estará el objetivo y apunte a esa área para que su
las balas lo alcanzan cuando llega.

La capacidad de derrotar al enemigo en combate aéreo significa la diferencia entre
éxito y fracaso.   Debes consultar la sección 'MEJORAR TU
DISPARO' para más detalles sobre las mejores tácticas a emplear

Mirar hacia arriba, vista frontal-([y])
Hay muchas vistas diferentes disponibles para ti cuando estás en la cabina de tu
Aviones R A f.   Sin embargo, uno de los más útiles durante el combate es el
Vista frontal "mirar hacia arriba".

Presione la tecla [ en su teclado.  Verás una nueva vista del cielo desde
dentro de su cabina.  Esta es la vista que obtendrías si miraras hacia arriba
un poco desde la vista normal de la cabina.  Obtendrá una visión mucho más clara de la
cielo aquí para que puedas rastrear aviones enemigos más fácilmente.  También tienes el
ventaja adicional de un espejo retrovisor para que puedas ver cuando un bandido enemigo está
detrás de ti (a tus seis),
Se podría pensar que las vistas laterales son más importantes cuando se intenta seguir un
Avión enemigo, ¡pero no lo son!  Cuando gires para seguir un avión, verás
inclinarse abruptamente, por lo que sus vistas laterales solo mostrarán una toma muy alta del cielo
(demasiado alto para ser de alguna utilidad) o el suelo o el mar llenarán la vista en el
otro lado al girar. Sin la vista de "mirar hacia arriba", sería difícil
seguir al enemigo con precisión y perseguirlo).

Siempre que quieras volver a la vista normal de la cabina desde la opción "Buscar hacia arriba".
vista, presione la tecla ].

Vista de combate (REGRESAR/ENTRAR)
Sólo es posible cuando un enemigo está a 6 millas de tu aire acondicionado, esto probablemente sea
la vista más útil disponible.  Es una vista exterior donde la cámara
se mueve de modo que, independientemente de las maniobras que usted y el enemigo realicen,
Ambos aviones permanecerán a la vista (dibuja una línea desde la cámara hasta el enemigo).
avión y siempre pasará por su avión).  De esta manera puedes
Calcula la mejor maniobra a realizar para que el enemigo entre en tu
lugares de interés

Bloqueo (L)
Puedes bloquear la vista de combate en el bandido que se muestra actualmente
presionando la tecla L.   Esta tecla activará y desactivará el bloqueo.  cuando
desbloqueado, la vista cambiará automáticamente al bandido más cercano.  tu
Notará el indicativo de los bandidos (como se muestra en el panel en el exterior).
vista) cambiará de color para indicar que la vista de combate está bloqueada en
eso.

Los bandidos bloqueados siempre permanecerán en el centro de la pantalla para que puedas
puede ver exactamente dónde están en todo momento.  Si pones tu avión
En piloto automático y pistolas automáticas, entonces podrás observar al perro.
La lucha se desarrolla ante ti desde la vista exterior.

Tenga en cuenta que las teclas rotativas (1 y 2) no tienen ningún efecto durante
vista de combate.  Sin embargo, acercar y alejar nuevamente con F1 y F2 sí funciona.
como de costumbre (consulte Diferentes vistas para obtener más detalles)

GANAR EL DÍA

Como oficial de la RAF debes cazar a los bombarderos de la Luftwaffe mientras esquivas
sus mortíferos combatientes.   Destruye a los bombarderos antes de que lleguen a su destino.
objetivos, o infligir daños tan graves que se verán obligados a girar
atrás, minimizando al mismo tiempo la pérdida de los preciosos aviones de la RAF.  lo harás
Sabe que su misión ha terminado cuando su CONTROLADOR le informa que el
La Luftwaffe regresa a casa, pero no sabrás lo bien que lo has hecho
hasta que finalmente regreses a la base.  Para esto deberías;

(1) Encuentre un aeródromo (preferiblemente el suyo) y aterrice.

(2) Encienda el piloto automático (presione la tecla A) y el modo acelerado (TAB) para
aterrizar automáticamente.

(3) Presione F10 para abrir la barra de menú y seleccione Finalizar misión
(sólo disponible cuando la RAF ha destruido todos los bombarderos de la Luftwaffe o el
Los bombarderos de la Luftwaffe han atacado su objetivo).

Al finalizar una misión, normalmente te llevarán directamente al informe.
Pantalla.

PERDER EL DÍA

Hay varias maneras de terminar el día fracasando.

(1) Chocar/ser derribado
En el modo de práctica, accederá a la pantalla de información que se describe más adelante.
antes de regresar a la pantalla de selección lateral.

En el modo piloto, serás llevado a la sala de espera cuando realices la primera o la segunda
Los pilotos mueren para poder ingresar un nombre para su nuevo piloto.  en el
muerte de su tercer piloto, irá directamente a la pantalla de información
antes de reiniciar la campaña.

En el modo Controlador la pérdida de un piloto no te afectará directamente excepto
que el número de aviones disponibles se reducirá y su tarea será
volverse más duro.

(2) Seleccionar misión de aborto
Abortar la primera misión te devolverá a la pantalla de selección lateral como no.
El registro del jugador se habrá guardado.  Después del primer día tu personaje
registro estará activo y por lo tanto volverá al comienzo del día en
orden de reiniciar.

(3) Expulsar (Ctrl y E)
Los pilotos de la RAF que salen disparados sobre Inglaterra normalmente sobrevivirán para volar lo siguiente
día, mientras que aquellos que salen disparados por el canal a menudo se ahogan.
Es probable que los pilotos de la Luftwaffe que se eyectan sobre Inglaterra sean capturados y sentados.
el resto de la guerra, mientras que aquellos que se retiren del canal se quedarán
a menudo sobreviven gracias a las excelentes instalaciones de búsqueda y rescate proporcionadas por
la flota alemana de submarinos

INFORME

Para llegar a la pantalla de informe debes haber finalizado una misión ya sea
seleccionando 'Finalizar misión' en la barra de menú, o aterrizando de forma segura en tu
aeródromo local (Ver 'Pelea real' para más detalles) o expulsando (Ctrl y
E) o ser derribado.

Se muestra un portapapeles de información con varias opciones disponibles.

(1) FOTOGRAFÍAS
Si tomaste alguna fotografía durante la misión, selecciona esta opción para
revisarlos

Si ha tomado alguna fotografía, se pondrá la primera fotografía A.
aparecerá automáticamente en la pantalla de proyección.  El proyector de diapositivas tiene tres
opciones en él.  SIGUIENTE te lleva a la siguiente fotografía.  BORRAR destruirá
una fotografía si no desea guardarla en el disco.  ANTERIOR te llevará
volver a la fotografía vista anteriormente

Para salir de esta sala y regresar a la sesión informativa, seleccione la puerta de SALIDA.

(2) VÍDEO
Esto le permite ver cualquier película de vídeo grabada que haya filmado durante una
misión.   Hasta que se guarda, el vídeo se guarda en la memoria de la computadora (RAM).
Debes asegurarte de guardar cualquier vídeo que desees conservar para poder
Utilice la memoria para grabar nuevas imágenes en sus próximas misiones.  (La tecla O
rebobina y reinicia el vídeo, sobrescribiendo así grabaciones antiguas).

Las opciones disponibles le brindan la oportunidad de ver el metraje grabado.

(a) Carga
Para cargar una película previamente guardada tendrás que escribir el nombre de la
metraje que guardó previamente y seleccione Aceptar.  Luego debes seleccionar PLAY para
verlo.

(b) Jugar
Para reproducir el metraje en la memoria, seleccione esta opción.

(c) Salida
Para salir de esta sala y regresar a la sesión informativa, seleccione esta opción.

(d) Guardar
Para guardar el video en la memoria, seleccione esta opción y asigne un nombre al archivo.
antes de seleccionar Aceptar.  El metraje se guardará en un disquete o en un disco duro.

(e) Siguiente
Si grabaste más de una pieza de metraje en una misión sin usar
toda la película disponible, luego podrá pasar a la siguiente película y luego
JUEGA con esta opción.   La duración de la película disponible depende de la
cantidad de memoria disponible.   (En la PC, esta característica aprovecha
memoria ampliada si hay alguna disponible).

(3) Informe de progreso
Al seleccionar la opción Informe de progreso, primero verá los datos de
su piloto individual cubre la última misión y también brinda el gran
total desde que empezaste.  La información le indica cuántos aviones tiene
has perdido, cuántos has derribado, el número de objetivos terrestres alcanzados por
la Luftwaffe mientras estabas en el aire, ¿cuánto tiempo has estado en combate?
para y tu índice de muerte.

La misma información está disponible para todo el escuadrón seleccionando
la opción escuadrón en la parte inferior del portapapeles.

El índice de muertes es un puntaje que se calcula a partir del número de enemigos.
bandidos que derribaste y tu rango actual.  Cuanto mayor sea el rango,
mayor será tu calificación para cada bandido.

La fuerza aérea británica actual también se muestra en la parte inferior de este
portapapeles.   Esta es una cifra muy importante y te muestra lo bien que estás.
haciendo.   Si cae por debajo del 50%, la RAF perderá toda la batalla y
La simulación terminará.

Para salir del informe de progreso y regresar al portapapeles de informe, seleccione
SALIR

(4) INFORME DE COMBATE
El informe de combate ofrece un desglose detallado del combate del día, incluido
la fecha, el aeródromo de origen, el tipo de bombarderos de la Luftwaffe encontrados, el
momento del ataque la altura del ataque y el número de víctimas
a cada lado.

Para salir del informe de combate y volver al informe, presione cualquier tecla

(5) AS
La lista Aces te ofrece los diez mejores pilotos de la RAF en términos de su total.
índice de muerte confirmado.   Su nombre sólo aparecerá en la lista si
logran obtener más que el participante más bajo.  Qué tan alto apareces depende
en tu total.  Si un piloto de la lista muere, esto se ingresará a continuación.
a su nombre.

(6) EL DÍA SIGUIENTE
La última opción en Debriefing finalizará el día y te llevará al siguiente.
uno.  Lo que suceda a continuación depende del rol que hayas elegido antes.

Practica
Los alumnos en prácticas no pueden pasar al día siguiente.  Sólo se te permite
practicar el primer día de cualquier fase.  Al seleccionar 'Día siguiente' volverá
al tablero de pedidos para recibir capacitación adicional.

Controlador
Avanzarás al siguiente día del conflicto para planificar tus tácticas.
en la sala de control

piloto
Avanzarás al día siguiente de fase.

En la parte inferior del portapapeles de Debriefing encontrará todos los comentarios.
de sus oficiales superiores sobre cómo va la batalla.  Los mensajes pueden
Solo cambia una vez al día dependiendo de los eventos que hayan ocurrido.  si tu
estás en PRÁCTICA se te informará qué tan bien o mal lo hiciste en esa
ejercicio de entrenamiento del día en su lugar.

Para obtener más información sobre el control de la simulación, debe consultar
la sección 'LA BARRA DE MENÚ' para obtener detalles sobre cómo mejorar tu vuelo y
combate consulte las secciones 'VUELO REAL' y 'VUELO Y COMBATE MEJORADOS
TÁCTICAS' (mejora tu tiro, combate de luchadores y notas sobre la teoría).
de lucha).

LA LUFTWAFFE

Habiendo elegido el papel de la Luftwaffe en la pantalla de selección, podrás
será trasladado a la sala de reuniones del escuadrón donde verá al Obersteleutnant
Werner Molders sentado pensativamente a una mesa.  En el pizarrón detrás de él
Hay una lista de pilotos disponibles (configuración predeterminada al inicio).  deberías
seleccione uno de estos y luego continúe a través de las pantallas de opciones en el mismo
del mismo modo que para la RAF.

Dependiendo del ROL que hayas seleccionado, habrá algunas ligeras diferencias.
de la RAF.  Estos se enumeran a continuación.

PRÁCTICA

El modo PRÁCTICA de la Luftwaffe presenta diferentes opciones para la RAF a medida que
asumirá un papel de ataque en lugar de defensivo.  la opción
puedes seleccionar son;

COSTA
Esta opción lo llevará en su avión y lo ubicará inmediatamente en el
borde de la costa SE de Inglaterra, listo para ejecutar sus órdenes.

INTERCEPTAR
Esto lo llevará inmediatamente a una intercepción con la RAF. Esté preparado para
una pelea de perros.

BOMBA JU87
Esta opción te lleva en tu avión a una posición justo antes de un bombardeo.
correr.  Esta es la oportunidad perfecta para practicar bombardeos y ametrallamientos.

CANCELAR
Esto te hará volver a elegir otro rol si cambias de opinión.

Para aprender a volar y qué tácticas utilizar en el aire una vez que estés en tu
cabina, consulte la R,A.F.  Sección PILOTO y VUELO MEJORADO Y
TÁCTICAS DE COMBATE'.

CONTROLADOR

Una vez que seas experto en el rol de piloto, deberías intentar asumir el rol.
de Controlador.   Tomarás decisiones sobre qué objetivos atacar.
Cada día, el Alto Mando alemán le presentará una selección de
objetivos estratégicos (uno de los cuales fue bombardeado ese día durante el
batalla) y depende de ti qué objetivo u objetivos atacarás y
el número de aviones disponibles para utilizar.

Como Contralor, su objetivo es reducir la eficacia de la RAF mediante
reducir la fuerza aérea británica a menos del nivel crítico del 50%.
Si la fuerza cae por debajo de este nivel, entonces los preparativos finales para el
puede iniciarse la invasión.

Hay varias formas de reducir la fuerza del aire:

Derriba aviones de la RAF en el aire.

Dispara a aviones de la RAF mientras estás en tierra.

Instalaciones de reparación de bombas de la RAF ubicadas en aeródromos.

Bombardear las fábricas de aviones de la RAF

Convoyes de bombas que transportan repuestos de aviones procedentes de Estados Unidos

Bombardear instalaciones de radar para reducir la capacidad de alerta temprana de la RAF

Negar a la RAF el uso de sus aeródromos.

Habiendo seleccionado la fase en la que deseas comenzar la batalla, selecciona CONTINUAR
en la siguiente pantalla para confirmar su elección.  Luego pasarás al
Sala de control de la Luftwaffe.  Aquí verás un mapa grande de la esquina SE.
de Inglaterra.

(A) Grupo actualmente resaltado
(B) Fecha actual
(C) Número de combates de aviones disponibles hoy
    (Cada pelea son dos a/c)
(D) Nombre del aeródromo/ubicación actual
(E) Objetivos disponibles
(F) Puntos de encuentro

El diseño general es muy similar al de la Sala de Control de la RAF.  Sin embargo el
El objetivo final de la Luftwaffe es obviamente muy diferente.

Todos los aviones de la Luftwaffe se organizan en vuelos de dos aviones.  como tu
progreso a través de la campaña El Alto Mando le proporcionará diferentes
números y tipos de aviones, dependiendo de cómo vaya la campaña.

El mapa de la sala de control muestra elementos similares al de la RAF.
CONTROLADOR

Tipo de grupo de marcadores
Aeródromo de la Cruz Azul
Marcador gris claro Fábrica de aviones
Área gris oscuro Conurbación
Globo de bombardeo de cruz blanca
Sitio marcador rojo
Sitio de radar marcador negro
Puntos blancos Punto de encuentro
Objetivo de puntos rojos

Sin embargo, los grupos con los que puedes interactuar (puntos rojos y blancos) son
diferente.   Los puntos blancos muestran su punto de encuentro, donde grupos de
bombarderos y cazas se unen en formación para el viaje hacia el objetivo.  el
Los puntos rojos son los objetivos y su tipo variará de un día a otro, y
fase a fase dependiendo del plan del Alto Mando alemán

Uno de los objetivos se resaltará (parpadeará) y ahora deberá verificar
la identidad de cada objetivo por turno resaltando y luego presionando
VOLVER/ENTRAR

En este ejemplo, el objetivo en cuestión es un convoy que transporta carga al
costas de Inglaterra de los Estados Unidos de América.  El estado de la
convoy (si está dañado o no), el tamaño (número de barcos) y el
También se revela el rumbo actual.

Presione cualquier tecla para hacer desaparecer el portapapeles.

Ahora seleccione un punto de encuentro y presione RETURN/ENTER para seleccionarlo.

Al punto Rendez vous se le asignará una letra de identificación (a
distinguirlo de otros puntos).  También muestra el tipo de avión y el
nivel de moral actual.
 
(La moral puede variar desde Pobre, Regular, Buena, Buena hasta Alta. Al principio
de la fase uno estará en FINE).

También notará una serie de opciones seleccionables debajo.
 
ESTABLECER ATAQUE
Esto te permite establecer un ataque contra un objetivo de tu elección.  prensa
RETURN/ENTER para seleccionar esta opción y regresará al mapa.  uno de
Los objetivos disponibles se resaltarán (parpadeando) y ahora deberías usar
Utilice las teclas del CURSOR IZQUIERDA/DERECHA para resaltar el objetivo que desea atacar.  prensa
RETURN/ENTER para seleccionar el objetivo y mostrar 'ATACAR CONTRA:'
portapapeles.

Objetivo
El nombre del objetivo se muestra primero.  En este ejemplo, es un envío
Convoy en el canal de aproximación a Inglaterra con suministros vitales.

Tipo de bombardero
Esto muestra el tipo de bombardero disponible actualmente para este día.  Todo bombardero
Los tipos están disponibles durante todo el conflicto, pero la siguiente lista muestra
aquellos con mayor probabilidad de ser utilizados en cada fase

Tipo de fase
1 julio87
2 de julio88
3 He111
4DO17

Vuelos
Debajo está el número de peleas asignadas a este objetivo.  Presione hacia abajo
tecla de flecha para resaltar esto y luego use las teclas del CURSOR IZQUIERDA/DERECHA para cambiar
el número de peleas hasta que estés feliz.  Recuerda que una pelea son dos aires acondicionados, así que
seleccionar dos peleas lanzará dos líderes de ala, cada uno acompañado por un
hombre del ala

Altitud sobre la costa
Puede modificar manualmente la altitud escribiendo un nuevo número desde el
teclado.   Cuanto menor sea la altitud, más se acercará el avión al
objetivo antes de la detección.  Tenga en cuenta que es posible que desee configurar algunos
aviones a mayor altitud para que actúen como señuelos.  En esta situación quieres
detectarlos temprano para que la RAF se concentre en ellos en lugar de
la amenaza real de que el avión llegara sin ser detectado en la parte inferior
altitud.

Demora del objetivo en el giro/ Alcance del objetivo en el giro
Estos dos valores dictan dónde la aeronave asignada realizará su destino final.
girar hacia su objetivo final.  Incluyes un giro repentino para disfrazarte.
tu objetivo final.

método de bombardeo
La penúltima opción en el portapapeles es el método de bombardeo. Esto puede ser
establecido en una de tres configuraciones:

(i) Bomba en picado
Esto comienza a una altitud de 10,000 pies (ver 'Combate' para más
información sobre 'Bombardeo' manualmente)

(ii) Nivel bajo
Esto está a una altitud de sólo 2000 pies.

(iii) Alto nivel
Esto está a una altitud de 10000 pies.

Cuando los bombarderos estén configurados a tu gusto, selecciona Configurar Escourt.
Se muestra otro portapapeles.

Puedes elegir entre Bf109 y Bf110 para el tipo de caza.

Las formaciones disponibles son Cerrada, Alta y Libre.  Ver tácticas de combate en
la sección TÁCTICAS DE VUELO Y COMBATE MEJORADAS para obtener una explicación de estas

CANCELAR ATAQUE
Esto cancelará cualquier respuesta que hayas configurado para este punto de encuentro.

VOLVER
Esta opción te devuelve al mapa sin establecer un ataque.

EDITAR ATAQUE
Una vez que haya configurado un ataque desde un punto de encuentro, selecciónelo nuevamente
Dará la opción de EDITAR ATAQUE.  Al seleccionar esto, regresará a
el mapa donde puedes elegir un ataque para editar.  Un portapapeles de ataque
se mostrará y podrás alterar el ataque de la misma manera que estableces un
ataque.

RESUMEN
Cuando hayas configurado todo lo que deseas para ese día, deberás seleccionar
'Resumen'.   Esto resumirá las órdenes que has dado para el día.  si
desea cancelar cualquiera de ellos, seleccione CANCELADO en la parte inferior de la
pantalla.   Esto aparecerá en la columna de estado junto al correspondiente
órdenes de los aviones.   Para volver a cambiarlo seleccione CONFIRMADO y el estado
La columna volverá a estar vacía.  Cuando esté satisfecho con los pedidos utilice el CURSOR
Presione la tecla ABAJO para resaltar 'Regresar a la sala de control'.  Se le pedirá que
ACEPTA u OLVIDA cualquier cosa que hayas cambiado en la pantalla Resumen.

ACCEPT lo regresará a la sala de control y aceptará las órdenes en el
pantalla de resumen, incluidos los cambios que haya realizado.  OLVIDAR también
regresará a la sala de control, pero olvidará cualquier cambio que haya realizado y
Deje los pedidos como estaban antes de seleccionar la pantalla Resumen.

VOLAR
Esto lo llevará desde la sala de control a la cabina de su
avión de aquí en adelante asumirás el rol de PILOTO hasta el próximo
día, cuando regrese a la sala de control listo para configurar los nuevos días
pedidos.

PILOTO

Cada uno de los tres roles (PRÁCTICO, CONTROLADOR o PILOTO) eventualmente
le llevará a subir a la cabina del avión que se le ha asignado.  tu
Primero tendrás que seleccionar una opción en la parte inferior del Resumen.
pantalla.

Esta pantalla le muestra su avión y los demás que van a ser
peleé contigo ese día.  Puedes resaltar un avión diferente
utilizando las teclas CURSOR ARRIBA/ABAJO.  Cualquier avión que esté resaltado será
en el que volarás. En la parte inferior de la pantalla habrá un
número de opciones dependiendo de su rol

Practica
Puedes seleccionar Inercia, Intercepción, Bombardeo o Cancelar.  para aprender a volar
el avión debe seleccionar Costa.   Esto te da la oportunidad de
familiarízate con los controles antes de entrar en combate o
bombardeos.

Controlador
Los controladores pueden seleccionar Comenzar o Cancelar.

piloto
Los pilotos también pueden seleccionar Comenzar o Cancelar

Una vez hecha su elección, lo llevarán a la cabina de su avión.

ÉXITO O FRACASO

Si seleccionas el modo PILOTO tendrás tres pilotos para usar en la campaña.
Ganarás si tus pilotos pueden sobrevivir hasta el final de la campaña y
reducir la fuerza aérea británica por debajo del 50%.  perderás la campaña
cuando pierdes a tu tercer piloto.

Como CONTROLADOR ganarás al reducir la Superioridad Aérea Británica o
perder cuando la simulación llegue al 15 de septiembre con la RAF
manteniendo su superioridad.

VOLAR CON LA LUFTWAFFE

Asumiremos que tienes el rango de Teniente (el rango predeterminado y
el nivel más fácil y menos realista).

Todos los diales e indicadores mostrados en las cabinas de los distintos
Los aviones de la Luftwaffe están calibrados en unidades imperiales (pies, millas, etc.).
Se tomó un paso de la realidad para su beneficio.  Tener que familiarizar
usted mismo con dos unidades de medida diferentes en el mismo simulador fue
llevando el deseo de precisión más allá de un límite razonable.

Ahora que estás en la cabina, es hora de mirar los controles que tienes delante.
Presione P para pausar la simulación.  Ahora puedes estudiar los controles en tu
ocio.   Siempre que desee verlos en acción, retire la pausa (presione P
otra vez).   Hay seis aviones diferentes para volar como piloto de la Luftwaffe,
(cuatro bombarderos y dos cazas).  El tipo que se le asigna depende del
fase y las órdenes de misión.

VOLANDO EL BOMBARDERO JU87

El bombardero Ju87 o Stuka fue un gran éxito en la primavera de 1940, donde
Jugó un papel importante en el BlitzKreig alemán.  Resultó ser notablemente
bombardero preciso y con su sirena aguda infundió pánico
hacia el enemigo.  Tanto es así que el Alto Mando alemán desarrolló un túnel
visión a la hora de hacer una estrategia de bombardeo.  De hecho, mucho tiempo y
Se desperdició el esfuerzo al tratar de modificar los grandes bombarderos para permitirles sumergirse
bomba.   El compañero de cuadra del Stuka, el Ju88, se utilizó en realidad en una inmersión.
papel de bombardeo, así como el enfoque de bombardeo de nivel más normal.

Sin embargo, el éxito del Stuka en Europa se debió a que el
La Luftwaffe tenía superioridad aérea.   Durante la "Batalla de Gran Bretaña", la RAF
Descubrí que el Ju87 era una elección fácil.  Cuando el Stuka sale de su picado
es muy lento y muy vulnerable.  Durante el transcurso de la batalla,
A los escuadrones Stuka se les asignaron cada vez más cazas de escolta.  en el
Aunque hubo que retirar el Sruka.

En esta simulación podrás pilotar el Stuka.  También es posible bucear.
objetivos de bombas y ametrallamientos.   Puedes moverte a la posición de artillero trasero para
defender el avión.   Los cañones delanteros que se utilizan para ametrallar pueden ser
utilizado en combate aéreo.  Sin embargo, a menos que estés jugando en niveles fáciles,
Tendrás mucha suerte o serás muy hábil si consigues un avión de la RAF.
tu mira lo suficientemente larga para disparar.

CABINA JU87

Diales
(1) Lugares de interés
Esto te permite alinear tus disparos cuando disparas o bombardeas al enemigo.
Al disparar, la distancia a la que se encuentra el avión respecto de usted será
Obviamente influye en si lo aciertas o no, al igual que el ángulo.
de su aproximación al objetivo.  Esto se explica con más detalle en el
sección 'TÁCTICAS DE VUELO Y COMBATE MEJORADAS'

(2) Altímetro: Este instrumento mide la altura sobre el nivel del mar.
La posición cero está a las 12 en punto.  La aguja grande gira 360 grados para
cada 100 pies.  La pequeña aguja gira 360 grados por cada 1000 pies.
Los dígitos muestran la altitud en 1000 pies.

(3) Indicador de dirección: este dial muestra el rumbo de la aeronave.  No
Se requieren correcciones por desviación o variación.  El norte está a las 12
posición en punto

(4) Indicador de velocidad del aire: Muestra la velocidad indicada calibrada en decenas.
de millas por hora.  La velocidad del aire indicada no siempre muestra la velocidad.
a la que estás volando (velocidad real del aire).  De hecho, la verdadera velocidad del aire y
la velocidad del aire indicada solo coincide al nivel del mar

(5) Indicador de combustible (las capacidades de combustible se muestran en la tabla de comparación de aeronaves)

(6) Indicador de giro: cada graduación en el dial representa una velocidad de giro de
3 grados por segundo

(7) Indicador de velocidad de ascenso: muestra la velocidad vertical del
aviones en miles de pies por minuto.  La posición cero está a las 9 en punto.
La subida se representa mediante un movimiento en el sentido de las agujas del reloj.  El instrumento se limita a
mostrar una lectura máxima de 4000 pies por minuto.

(8) Reloj de 12 horas: se puede utilizar para navegación a estima.

(9) El dial de rpm muestra la velocidad del motor.  La lectura máxima en línea recta.
y el nivel de lucha es de 5000 rpm

(10) Los frenos de aire se aplican cuando la luz está iluminada.  los frenos de aire
Se utilizan para ralentizar la inmersión.

(11) Las aletas están bajadas cuando la luz está encendida.  Las solapas están arriba
o hacia abajo.  No existe una posición intermedia y normalmente sólo se utilizan
para aterrizar.  Las solapas se mueven hacia arriba y hacia abajo usando la tecla F.

(12) Cuando se enciende la luz marcada "VID", se muestra un vídeo de la acción.
siendo grabado.  El vídeo se puede reproducir durante la sesión informativa.  en segundo
aviones de la guerra mundial, se utilizaron cámaras de armas para producir películas de la
acción cuando se dispararon las armas.

(13) Cuando la luz marcada "AUTO". está iluminado, el piloto automático está activado

(14) Cuando la luz marcada "GN" esté encendida, el piloto automático disparará.
automáticamente.   Sin embargo, tenga en cuenta que el piloto automático debe estar activado antes
puede ocurrir disparo automático

(15) Este número indica la sensibilidad del teclado y del teclado digital.
controles de palanca de mando

(16) Presione I para alternar entre los dos tipos de información presentada en
el panel de datos de la aeronave

(17) El indicador de la superficie de control muestra la posición de los alerones.
ascensores y timón

(18) Los instrumentos y controles del arma están a la derecha de la cabina.
Hay un interruptor para alternar entre armas y bombas usando la tecla de retroceso.
Las rondas restantes se muestran a continuación.

(19) Cartuchos restantes

(20) Bombas restantes El Stuka está equipado con 3 bombas al comienzo del
cada misión Se lanza una bomba por cada presión del gatillo.

Mapa del piloto (M)
Al presionar M cuando esté en la cabina se mostrará el mapa del piloto.  esto muestra
el líder del ala de cada pelea de aviones.

Puedes seleccionar cualquiera de los cuadrados del mapa que representan el ala.
líderes de tus noches o las del enemigo o los objetivos asignados para
ese día.  Aparecerá un portapapeles que le brindará información adicional.

DIFERENTES VISTAS

Para obtener detalles de las distintas vistas disponibles, consulte la sección 'VOLANDO CON EL
REAL FUERZA AÉREA

PUNTOS DE RUTA

Al igual que la RAF, la Luftwaffe tiene tres tipos diferentes de Waypoint:

PUNTO DE GIRO: aquí es donde el bombardero gira para realizar la aproximación final a
el objetivo.   Si juegas como controlador, puedes elegir dónde
establecer el punto de inflexión.   Esto es importante porque puedes disfrazar tu
intenciones hasta el último momento.

ATAQUE: este es el punto donde las bombas caen sobre el objetivo.

Bombardeo en picado con el Ju87 "Stuka".

El bombardeo en picado, desarrollado por la Luftwaffe, es un bombardeo muy preciso.
Técnica que no requiere instrumentación.   Selecciona bombas usando el
Tecla de retroceso Primero alcance una altura de 15000 pies y una velocidad de 150 mph.
Luego toque (pase hacia adelante) el avión para iniciar la inmersión. Inmersión en picado hacia el objetivo.
en un ángulo de unos 80 grados con los frenos de aire extendidos.  A 4000-6000 pies
tire hacia atrás de la palanca a medida que el objetivo se mueve a través de la mira del arma, presione el
disparador.

REGRESO - Aquí es hacia donde se dirige el avión después de la misión En realidad
Será el mismo que el punto de encuentro donde comenzó la misión.

Vistas internas
El avión JU87 tiene las mismas vistas internas que el Spitfire o
Hurricane, así como una "vista trasera del artillero" adicional.  Los Ju87
Las vistas internas son:

Vista interior clave
3 atrás izquierdo 45 grados
4 izquierda
5 Frente izquierdo 45 grados
6 Delantero (vista normal de cabina)
7 Frente derecho 45 grados
8 Derecha
9 Derecha hacia atrás 45 grados
0 Artillero trasero (también la tecla Y)

Al presionar [ en cualquiera de estas vistas se pasará a una 'vista de búsqueda' que
le permitirá ver una mayor parte del cielo, pero menos de la cabina y
controles.  Para salir de la 'vista de búsqueda', presione ].

CAMBIO ENTRE AERONAVES

Cuando juegas a la Luftwaffe puedes cambiar entre aviones exactamente en el mismo
de la misma manera que para la RAF presionando Shift y una tecla numérica del 1 al
a 4. Desde cada uno de estos líderes de ala puedes saltar a un hombre de ala
presionando Mayús y 9.

VOLANDO LOS BOMBARDEROS PESADOS (JU88, DO17, HE111)

Cuando estés en el lado de la Luftwaffe, si estás usando Big Bombers, entonces el objetivo
es defenderlos contra los cazas de la RAF.  Los vuelos, bombardeos y
El ametrallamiento posterior se realiza automáticamente.  Puedes defender a los grandes bombarderos.
escoltándolos con cazas Bf109 o Bf110 o puedes tomar el control de
las posiciones del artillero dentro del bombardero.  Hay tres posiciones de artillero.
cada uno con un pequeño panel de control:

Artillero delantero (presione 6)

1. Cuando esta luz se enciende, la pistola está dañada y no
  trabajo

2 Cuando esta luz esté encendida, el arma disparará automáticamente.
  Las armas se dispararán automáticamente de todos modos si te mueves a otra cabina
  ver

3.Este número indica las rondas restantes.
 
Vista trasera hacia arriba (presione Y)
Mirar hacia atrás hacia abajo (presione H)

JU88

Compañero estable del JU87, el JU88 se utilizó tanto en bombardeos de nivel normal como en
y bombardeos en picado

Disparo
Cuando no eres el piloto, asumes el trabajo de artillero.  en lugar de dirigir
el morro del avión para apuntar al enemigo, esperas hasta que el enemigo
aparece a la vista y luego puedes mover la mira del arma por la pantalla con
las teclas del CURSOR para seguirlo.  Dispara cuando el enemigo esté en tu mira usando
la BARRA ESPACIADORA.  También puedes usar las TECLAS DE CONTROL y CURSOR para mover las miras.
rápidamente alrededor de la pantalla

Fuego automático (T)
Esto pondrá tu arma en modo de disparo automático.  Sin embargo, cuando un enemigo a/c
entra dentro del alcance, el cursor lo rastreará automáticamente e intentará
derribarlo.

Luz de daño
Si su arma está dañada o atascada, esta luz se encenderá para advertirle.
Durante una misión, tu tripulación puede lograr reparar el arma, momento en el cual el
la luz se apagará.

Rondas
Esto le indica cuántas rondas de munición le quedan a bordo y
listo para usar.

Estas tres características están presentes en las tres vistas internas (6, Y y H
llaves).   Cada posición de artillero se comporta de la misma manera.  Si un avión de la RAF
se agacha debajo del artillero delantero (6) y luego cambia al artillero que está debajo (H)
para rastrearlo.   Si te adelanta, podría quedar atrás.  Presione Y y
¡mantén los ojos bien abiertos!

DO17
El bombardero Dornier 17 (DO 17) fue un nuevo diseño de bombardero que la Luftwaffe
introducido durante el transcurso de la batalla.

HE111
El bombardero Heinkel 111 (HE111) fue otro nuevo diseño de bombardero que el
La Luftwaffe introdujo durante el transcurso de la batalla.

Cazas de la Luftwaffe (Bf109 y Bf110)
La Luftwaffe utilizó dos cazas durante la "Batalla de Gran Bretaña" para escoltar
sus bombarderos.   Ambos aviones fueron diseñados por Willy Messerschmitts.
Equipo de diseño de Bayerische Flugzeugwerke.   El monomotor Bf109 era un
Un éxito excepcional y estuvo bien igualado contra el Spitfire.  los dos
El motor Bf11O fue un completo fracaso. Las deficiencias del Bf110 fueron
reconocido durante la batalla y en ocasiones la Luftwaffe se vio obligada a
adoptar la táctica absurda de utilizar escuadrones Bf109 para escoltar al Bf110 para
llamados luchadores.   Cuando no había Bf109 para protegerlos, los pilotos de Bf110
Si fuera atacado, a veces volaría en un círculo defensivo.  Esta táctica tiene
Se ha utilizado muchas veces durante la historia del combate aéreo, especialmente durante el
La guerra de Vietnam y la Primera Guerra Mundial.

Tanto el Bf109 como el Bf110 están presentes en esta simulación.  tu encontraras
que los Bf109 no siempre están disponibles y por eso tendrás que arreglártelas.  esto
Podría ser un gran problema si vuelas al nivel de Wing Commander.

Cabinas
En esta simulación hay seis aviones diferentes de la Luftwaffe (cuatro bombarderos
y dos luchadores) entre los que elegir.  Durante cualquier misión es
posible moverse entre uno de los bombarderos y cualquiera de los cazas.  como
No es posible colocar tres juegos de cabinas en la memoria que tenemos.
comprometido al usar el mismo conjunto de cabinas para los dos cazas.  allí
Sin embargo, hay una diferencia.  En el monoplaza Bf109 no hay vista trasera
porque en la práctica un piloto no podía mirar directamente detrás de él.  para ver
detrás, siga las instrucciones de procedimiento para los cazas de la RAF.  El Bf110
Tiene una vista trasera, de hecho, está tripulada por un artillero trasero.

(1) Lugares de interés
Esto te permite alinear tus disparos cuando disparas o bombardeas al enemigo.
Al disparar, la distancia a la que se encuentra el avión respecto de usted
Obviamente influye en si lo aciertas o no, al igual que el ángulo.
de su aproximación al objetivo.  Esto se explica con más detalle en el
sección 'TÁCTICAS DE VUELO Y COMBATE MEJORADAS'

(2) Altímetro: Este instrumento mide la altura sobre el nivel del mar.
La posición cero está a las 2 en punto.  La aguja grande gira 360 grados para
cada 100 pies.  La pequeña aguja gira 360 grados por cada 1000 pies.
Los dígitos muestran la altitud en miles de pies.

(3) Indicador de dirección: este instrumento muestra el rumbo de la aeronave No.
Se requieren correcciones por desviación o variación.

(4) Indicador de giro: cada graduación en el dial representa una tasa de giro de 3
grados por segundo.

(5) Indicador de velocidad del aire: Muestra la velocidad indicada calibrada en decenas
de millas por hora.  La velocidad del aire indicada no siempre muestra la velocidad.
a la que estás volando (velocidad real del aire).  De hecho, la verdadera velocidad del aire y
las velocidades del aire indicadas solo coinciden al nivel del mar.

(6) Reloj de 12 horas: se puede utilizar para navegación a estima

(7) Indicador de combustible (las capacidades de combustible se muestran en la tabla de comparación de aeronaves)

(8) El dial de rpm muestra la velocidad del motor.  La lectura máxima en línea recta.
y el vuelo nivelado es de 5000 rpm.

(9) Las aletas están bajadas cuando el interruptor está bajado.  Las solapas están hacia arriba o
abajo.   No existe una posición intermedia y sólo se utilizan para
aterrizaje.   Las aletas se mueven hacia arriba y hacia abajo usando la tecla F.  Ver la sección
'Aterrizando en Entrenamiento' para más información.

En realidad, en el Bf109 también se utilizaban flaps para el despegue.  Para esto
Para ello fue posible variar el grado de solapas aplicadas.  en esto
simulación, los aviones de la Luftwaffe siempre parten en el aire y por eso no es
necesario para simular flaps variables.  Es posible desertar aterrizando.
un Bf109 en Inglaterra, por lo que se han proporcionado aletas de aterrizaje.  no es posible
desertar en el Bf110, el artillero trasero no te permitirá.  lo encontraras
Imposible bajar la marcha en el Bf110.

(10) Cuando las luces están encendidas, la marcha está bajada.  El engranaje es
alternado hacia arriba y hacia abajo usando la tecla G.  El engranaje no se puede bajar por encima
200 mph.   Además, como se señaló anteriormente, el tren no se puede bajar en absoluto en el
bf110

(11) La luz de freno de las ruedas se ilumina cuando se aplican los frenos.  el
Los frenos de las ruedas se activan y desactivan usando la tecla W.

(12) Cuando se enciende la luz marcada "VID-", se muestra un vídeo de la acción.
siendo grabado.  El vídeo se puede reproducir durante la sesión informativa.  en segundo
aviones de la guerra mundial, se utilizaron cámaras de armas para producir películas de la
acción cuando se dispararon las armas

(13) Cuando se enciende la luz marcada "AUTO", el piloto automático está activado.

(14) Cuando la luz marcada "GN" esté encendida, el piloto automático disparará.
automáticamente.   Sin embargo, tenga en cuenta que el piloto automático debe estar activado antes
puede ocurrir disparo automático

(15) Este número indica la sensibilidad del teclado y del teclado digital.
controles de palanca de mando

(16) Presione I para alternar entre los dos tipos de información presentada en
el panel de datos de la aeronave

(17) El indicador de la superficie de control muestra la posición de los alerones,
ascensores y timón

(18) Munición restante El BF110 tiene una posición de artillero trasero.  Presione Y
Tecla para cambiar al artillero trasero.  Esta posición se controla exactamente
de la misma manera que cualquiera de las posiciones de artillero que se encuentran en el bombardero JU88
avión.

COMBATE
Como artillero de un bombardero pesado, el enemigo vendrá hacia ti.  Cuando la RAF
Los combatientes de repente se abalanzan para atacar, tendrás que ser rápido y preciso.
con tus disparos para enviarlos en espiral hacia abajo

Como piloto de combate del BF109 o del BF110 tendrás que cazar
Los cazas interceptores de la RAF para proteger a tus bombarderos.

discurso
Algunas máquinas tendrán una opción de voz digitalizada.  Cuando se enciende, usted
Escuchará mensajes de radio de otros pilotos.  Algunos ejemplos y sus
importancia se detallan a continuación:

¡Estamos bajo ataque!  - Los bombarderos que estás asignado a proteger están bajo
ataque de la RAF

Spitfire atacando - Un avión Spitfire está atacando

BOMBARDEO

Los bombarderos de la Luftwaffe deben destruir objetivos específicos.  En el JU87 usted
Puedes lograr esto bombardeando o dotando de personal a tu objetivo.

Los otros aviones bombarderos disponibles (JU88, DO17 y HE111) realizan
su bombardeo se ejecuta automáticamente.  (Estás posicionado como artillero y por eso
no tienen influencia sobre el pilotaje de la aeronave).

TERMINANDO EL DÍA

Tu misión con la Luftwaffe terminará cuando tú,

(i) Completa tu misión y regresa al espacio aéreo de la Luftwaffe.

(ii) Ser derribado, estrellado o expulsado

(iii) Defecto por aterrizaje en un aeródromo enemigo

(iv) Seleccionas Abortar misión en el menú de archivos para comenzar de nuevo.

(v) Opción de finalizar misión en los menús

En las situaciones anteriores usted seguirá el procedimiento cubierto por el
secciones "Ganar el día", "Perder el día" e "Informe"

VUELO REAL

Con 'Vuelo real' seleccionado en la barra de menú (que se analiza en un
momento) la potencia de su avión se establecerá en un nivel más realista, lo que significa
que tienes menos poder disponible y por lo tanto necesitas ser más hábil

despegar
En Real Flight el despegue no es automático.  En su lugar deberías presionar /
clave para aumentar las R.P.M del motor al máximo.  A poco más de 40 mph, suavemente
empuja el palo hacia adelante.  Esto baja la nariz y es posible
ver más del suelo.   Además de ser importante para la seguridad, esto
La maniobra reduce la resistencia y por lo tanto aumenta la aceleración.  A una velocidad de
A más de 80 mph, tire suavemente de la palanca hacia atrás hasta que esté en el aire.  También como
Tan pronto como sea posible después del despegue, levante el tren (tecla G).  La forma más fácil de
Ver si estás en el aire es mirar el altímetro en la lectura digital.

La velocidad de despegue no es suficiente para permitir una velocidad de ascenso adecuada.  Así que vuela con
poco o ningún ascenso hasta que la velocidad haya alcanzado las 180 mph.  es seguro
Sube a velocidades de más de 140 mph.  Ascenso de entre 2500 pies/min y
Se pueden mantener 3000 pies/min.  El valor real depende de la altitud y
tipo de avión

Spitfire de primera producción

Altura Velocidad máxima Índice de ascenso
pies mph pies/min

2000 295 2195
5000 307 2295
10000 328 2490
15000 348 2065
18500 362 1700
20000 360 1480
25000 349 900
30000 315 325

Aterrizaje
Presione G para bajar el tren de aterrizaje.  Comprueba que la luz se enciende.  si es
se ha dañado y la luz falla entonces tendrás que realizar una
¡Aterrizaje de emergencia sin ellos!

Presione F para bajar las aletas.  Compruebe que la palanca de la trampilla esté bajada.  encendido
la cabina.   Si no puede bajar las aletas (debido a daños), entonces puede
Tendrá que acercarse a aproximadamente 10 mph más rápido de lo normal.

La velocidad correcta para aterrizar es 85 mph.  (con todo funcionando)
o 90 mph si se desliza (debido a la falta de combustible)

Aterrizajes equivocados
Si no logras aterrizar, aumenta la velocidad a 120 mph antes de intentar subir.

Después del aterrizaje
Baje las RPM a 0 presionando la tecla - y luego espere.  El personal de tierra
rearmará y reabastecerá de combustible su avión.  Si su avión está dañado entonces
lo trasladarán a la sesión informativa.
Descubrirás que tienes que apagarlo para bajar la velocidad.
100 mph al descender en la trayectoria de planeo.  Deberías apuntar a una trayectoria de planeo
que está a unos 5 o 10 grados por debajo del horizonte, idealmente apuntando
durante 7-8 grados

Pruebe lo siguiente:

(i) Reduzca la velocidad a 90 mph

(ii) Establezca la trayectoria de planeo en 7 grados.

(iii) Tire hacia atrás para levantar la nariz.  El avión debería perder velocidad y
Después de unos segundos continuará pero en un descenso más pronunciado.

(iv) Aumente las RPM presionando la tecla + para cambiar a una temperatura menos profunda.
descenso

LAS CUATRO FASES DE LA BATALLA

Fase 1: Convoyes

Inicio: 10 de julio de 1940

En esta fase, la Luftwaffe ataca los convoyes en el canal.  el
El objetivo principal es atraer a los aviones de la RAF para que luchen en aguas neutrales.  la RAF
no lo hizo en grandes cantidades.  Su respuesta se limitó a preservar
Fuerza para la batalla que se avecina.

Fase 2: Ojos de águila

Inicio: 9 de agosto de 1940

La Luftwaffe cambió de táctica y decidió atacar a la RAF en su sede.
territorio.  Antes de atacar los campos aéreos, se decidió desactivar el
Ojo de la RAF, es decir, destruir el radar.  Esto permitiría montar
dañaron más permanentemente las estaciones de radar y la fase duró poco

Fase 3: Águila

Inicio: 13 de agosto de 1940

Así fue el ataque de la Luftwaffe a los aeródromos de la RAF.  Este ataque fue
devastador.   Cuando la RAF estuvo a punto de colapsar, la fase terminó.
Si hubiera continuado, la Luftwaffe seguramente habría salido victoriosa.

Fase 4: bombardeo

Inicio: 7 de septiembre de 1940

El ataque se trasladó a la ciudad de Londres.  Goring esperaba aplastar la moral
de la RAF y también obligar a la RAF a volar para proteger la capital.

Comparando las máquinas de matar
En las pocas semanas de la "Batalla de Inglaterra", el coraje de los pilotos de
Ambos lados fueron puestos a prueba hasta el límite máximo.  Los aviones también fueron
severamente probado.   El avión tenía similitudes pero muchas diferencias.
Algunas más sutiles que otras.   Conocer las fortalezas y debilidades de
Aviones amigables y hostiles son una parte importante del trabajo de ser un
piloto de combate.

Esta sección contiene información sobre las aeronaves utilizadas durante el
batalla.  Mezclados entre estos antecedentes generales, hay algunos
Datos que puedes poner en práctica en la cabina.

Comparaciones de aviones

Fuerza Aérea Real

                    Huracán Spitfire
Envergadura del ala 36 pies 11 pulgadas 40 pies 0 pulgadas
Longitud 29 pies 11 pulgadas 31 pies 4 pulgadas
Altura 12 pies 3 pulgadas 13 pies 1 pulgadas
Área del ala 242 pies cuadrados 258 pies cuadrados
Motor Merlín III Merlín III
                    1030 caballos de fuerza 1030 caballos de fuerza
Armamento ocho ametralladoras .303
                    armas ala 300 rpg ala 1000 rpg
Velocidad máxima 362 mph 328 mph
                    a 19000 pies a 20000 pies
Alcance máximo 395 millas 505 millas
Techo 31900 pies 34200 pies


LUFTWAFFE
                    Bf110 Ju87 Bf109
Envergadura del ala 53 pies 5 pulgadas 45 pies 3 pulgadas 32 pies 4 pulgadas
Longitud 39 pies 9 pulgadas 36 pies 1 pulgada 28 pies 8 pulgadas
Altura 11 pies 6 pulgadas 13 pies 10 pulgadas 11 pies 2 pulgadas
Área del ala 413 pies cuadrados 343 pies cuadrados 174 pies cuadrados
Motor 2xDB601A Ju211A-1 DB601A
                    2x1150 CV 1100 CV 1150 CV
Armamento Cuatro 7,9 mm Dos 7,9 mm Dos 7,9 mm
                    ametralladoras ametralladoras ametralladoras
                    Motor de 1000 juegos de rol y 500 juegos de rol
                    Dos de 20 mm dos de 20 mm
                    Cañón de ametralladoras en alas.
                    180 juegos de rol 60 juegos de rol
                    Un disparo trasero Un disparo trasero
                    7,9 mm mg 7,9 mg
                    750 juegos de rol 900 juegos de rol
Velocidad máxima 349 mph a 232 mph a 357 mph a
23000 pies 23000 pies 12000 pies
Alcance máximo 530 millas 370 millas 412 millas
Techo 32.000 pies 26.500 pies 36.000 pies 

BOMBARDEROS DE LA LUFTWAFFE
                    HE111 Ju88 DO17
Envergadura del ala 74 pies 1 pulgada 59 pies 10 pulgadas 59 pies 1 pulgada
Longitud 53 pies 10 pulgadas 47 pies 1 pulgada 50 pies 0 pulgadas
Altura 13 pies 2 pulgadas 15 pies 5 pulgadas 14 pies 11 pulgadas
Área del ala 943 pies cuadrados 540 pies cuadrados 592 pies cuadrados
Planta motriz 2 x DB601A 2 x Ju211B-1 2 x Bramo 323P
                    2 x 1100 CV 2 x 1200 CV 2 x 1000 CV
Armamento tres 7,9 mm tres 7,9 mm cuatro 7,9 mm
                    ametralladoras ametralladoras ametralladoras
                    nariz nariz nariz
                    dorsal dorsal dorsal
                    ventral ventral ventral
                    750rpg 750rpg 750rpg
Velocidad máxima 247 mph 286 mph 265 mph
                    a 16000 pies a 16000 pies a 16400 pies
Alcance máximo 1224 millas 1553 millas 745 millas
Techo 26000 pies 26500 pies 26400 pies
Carga de bomba 4410 libras 3968 libras 2200 libras

Las cifras de rendimiento aquí son sólo indicativas.  En la simulación con
"Vuelo Real" seleccionado en los menús será posible obtener
comportamientos similares a los de la tabla.   Sin embargo habrá
diferencias ya que no hay dos aviones exactamente iguales y el peso total de
la aeronave se ve afectada por el combustible transportado.

El rendimiento también se ve afectado por la calidad del combustible.  Justo antes del
batalla, los pilotos de la RAF iban a recibir un impulso muy bienvenido de un americano
compañía petrolera.   Hasta la batalla, el combustible estándar era de 87 octanos.
mezcla.   Sin embargo, bajo un velo de secreto se llegó a un acuerdo para obtener una
Combustible de 100 octanos que había sido utilizado por el Cuerpo Aéreo del Ejército de EE. UU. desde 1938.
El Ministerio del Aire británico logró cerrar el contrato para el suministro de
el combustible justo antes del estallido de la "Batalla de Gran Bretaña"

El Do17 tenía ametralladoras adicionales instaladas, estas no se utilizan en el simulador.

                 Muertes reclamadas Pérdidas reales 
Luftwaffe 2698 1733
Real Fuerza Aérea 3058 915

El mando de los cazas estaba exagerado en poco más del cincuenta por ciento, mientras que la Luftwaffe
exagerado en más del 200 por ciento

Mucha gente espera que el enemigo exagere sus éxitos y desestime los
afirma con algo como..."bueno, dirían eso aunque no lo harían
ellos"

Luego está la sensación de sentirse decepcionado cuando descubres que tu lado está
Se ha demostrado que las afirmaciones también son exageradas.

¿Cómo puede suceder esto?   Bueno, la propaganda es un arma poderosa y es
Es probable que las ilusiones influyeran en el juicio de la gente.  Sin embargo el
La distorsión no es tan grande como la que se vio en algunos periódicos árabes durante la
Guerra de 1967, donde durante los primeros cinco días se decía que los árabes estaban
experimentando un éxito espectacular seguido al sexto día por un
¡Anuncio de que los israelíes habían ganado!

El arma más importante que Gran Bretaña haya producido jamás.  si no hubiésemos tenido
si hubiésemos estado en un gran problema"

Reginald Mitchell fue el diseñador jefe de Supermarine Company Woolston
Southampton.   Durante los años 20, la Compañía Supermarine se preocupaba por
la producción de hidroaviones.  También estaban muy comprometidos en la producción
avión para batir el récord absoluto de velocidad y ganar el premio "Schneider
Trofeo".

La experiencia adquirida por Mitchell en el diseño de estos monoplanos metálicos fue
utilizado en la producción de una serie de diseños de aviones de combate a principios
treinta.    Poco a poco se fue mejorando el diseño y finalmente con la
introducción del motor Merlin de 1000 CV, el diseño fue suficientemente
Impresionante que el Ministerio del Aire haya realizado un pequeño pedido.
Los prototipos fueron un éxito y se realizó un pedido importante

El Spitfire era un pura sangre, pero a medida que comenzó la producción, sus raíces
comenzó a mostrar.   En el diseño no hubo compromisos con la producción.
técnicas.   De hecho, los únicos compromisos fueron con la aerodinámica.  fue
como el auto deportivo construido a mano por un hombre rico

La producción resultó difícil, lenta y costosa.  La entrega se retrasó
y detrás del presupuesto.   Sin embargo, los británicos llegaron allí, actuaron juntos y
logró producir aviones en cantidades suficientes durante la Batalla y
el Spitfire captó la imaginación del público Ahora, después de tantos años, el
La impresión es que la "Batalla de Gran Bretaña" se ganó gracias al Spitfire.
Resulta sorprendente, entonces, encontrar que el Huracán representó el 80% de la
Aviones enemigos destruidos.

¿Cómo logró el Spitfire ganarse tal admiración cuando los hechos claramente
demuestran que los elogios deberían haber sido para el Huracán

¿Por qué la historia ha sido cruel con el huracán?

El Spitfire tenía varias ventajas.  Su muy larga vida útil se mantuvo
a la vista del público.   Sus líneas elegantes lo convirtieron en un producto muy fotogénico.
avión;  algunos dicen que es el avión de combate más hermoso que jamás haya existido
construido.   El avión se comportó magníficamente.  Para los jóvenes pilotos, fue como
Recibir un automóvil deportivo muy rápido y deseable y recibir un pago por operar.
eso.  Era rápido y maniobrable.

Las ventajas de los huracanes eran más mundanas.  Era un arma muy estable.
plataforma y podría sufrir más daño que un Spitfire.  También podría salir
girar cualquiera de sus temporales.  Finalmente, la RAF tuvo más huracanes que
Spitfires

De hecho, el Spitfire y el Hurricane se complementaron entre sí y la RAF
necesitaba ambos.   El hecho de que el huracán lograra más muertes en su mayoría
atribuido a tácticas utilizadas por la RAF

La velocidad y maniobrabilidad del Spitfire significaban que era rival para el
El mejor caza de la Luftwaffe, el Bf109.  Estos combatientes fueron enviados para escoltar
los bombarderos relativamente vulnerables.  Cuando se detectaron aeronaves entrantes
por la RAF, enviarían Hurricanes para atacar a los bombarderos y Spitfires
fueron utilizados para mantener ocupados a los combatientes

El Huracán tenía los objetivos más fáciles y aprovechó la situación.
Sin embargo, es obvio que no habrían podido lograr tanto si
Spitfire no había tenido tanto éxito

La guerra no es tan clara y ordenada como sugeriría el resumen anterior. Huracanes
A veces se enfrentaban a los Bf109 y a veces sacaban lo mejor de sí mismos.
enemigo.   Los Spitfires a veces no lograban contrarrestar la fuerza de combate enemiga.  entonces
Muchos factores están involucrados, entre ellos la habilidad del piloto, la experiencia
y suerte

De todos los aviones de la RAF disponibles al inicio de la batalla, sólo el
Spitfire y el huracán tuvieron un impacto significativo.  Así que en esta simulación
Lación que presentamos en el lado de la RAF, el Spitfire y el Hurricane.

Armamento
Spitfire y Hurricane estaban equipados con ocho ametralladoras Browning 303.
Cada arma estaba equipada con 300 cartuchos de munición encintados y alimentados desde cajas.
para un rearme rápido.   De hecho, un equipo de tierra eficiente podría rearmarse y
repostar en ocho minutos.

En comparación con los cañones de la Luftwaffe, es obvio que estos
las armas eran dolorosamente inadecuadas.   Durante los días anteriores a la guerra, la RAF estaba
carecía de fondos y había poco disponible para el desarrollo de armas.

Algunos aviones fueron equipados con cañones de 20 mm en los primeros días de la Batalla.
Estos aviones se podían distinguir por las protuberancias en las alas para
acomodar los cargadores de los cañones.  Desafortunadamente, estos cañones frecuentemente
atascados y generalmente no estaban instalados.

Messerschmidt Bf109
El Bf109 era el principal rival del Spitfire.   En algunas zonas el Spitfire
sobresalió y en otros el Bf109 fue supremo.  En general, los aviones fueron
bien emparejados y mucho dependía de la suerte, la habilidad del piloto y las tácticas.
Considerando que los resultados finales fueron tan similares, es sorprendente cuán diferentes
Los diseños de los aviones eran.
El Bf109 fue diseñado para una producción en masa y un fácil mantenimiento.  eso
no tenía alas elípticas difíciles de fabricar; de hecho, no tenía alas de doble curvatura.
paneles.   En consecuencia, sólo tomó un tercio del tiempo construir un Bf109.
en comparación con el tiempo necesario para construir un Spitfire.  Para el mantenimiento del campo,
las bujías, la bomba de aceite, etc. eran fácilmente accesibles.  Todo esto no
afecta mucho al piloto.   Pero el sistema de inyección de combustible sí lo hizo.  Luftwaffe
los pilotos podían tocar (mantenerse hacia adelante) sin pérdida de potencia del motor.  pilotos de la RAF
cuyos aviones estaban equipados con carbohidratos alimentados por gravedad no podían hacerlo.  En la Fuerza Aérea
avión era necesario hacer medio tonel antes de sumergirse.  esto fue para
Mantenga g positivo en el sistema de combustible.

Justo antes de la guerra, el Bf109 batió el récord de avión terrestre al volar a
379 mph

Visibilidad
La visibilidad era mala para todos los combatientes.  Podrían estar sucediendo muchas cosas desagradables
debajo de la nariz y las alas y detrás de ti.  La provisión de la
El pequeño espejo de maquillaje fue ciertamente un pensamiento posterior en el Spitfire y el
La situación para el Bf109 no era mejor.  De hecho, debido a que la cabina era tan
mucho más estrecho en el Bf109, era más difícil girar para mirar
detrás.

Aterrizaje
El Bf109 fue muy difícil de aterrizar y la cubierta era tal que la inversión
durante el aterrizaje fue generalmente fatal.  Como consecuencia, más de 1.500 estudiantes
Los pilotos murieron en los dos primeros años de la guerra.

TÁCTICAS DE VUELO Y COMBATE MEJORADAS

MANIOBRAS DE COMBATE AÉREO
Romper: este es un movimiento defensivo tradicional que se usa cuando un enemigo está atacando.
desde atrás.   Al girar con fuerza hacia la línea de ataque, puedes hacer que el
enemigo sobredisparo.

Tijeras: esta es una maniobra de contraataque que se puede realizar
después de un descanso exitoso.  Después de evadir un ataque, puedes intentar moverte.
detrás del avión enemigo.  Los caminos de los aviones se cruzan
mientras cada uno intenta ganar y mantener una posición de ataque detrás del
otro

Split S: este es un movimiento que resulta de que un enemigo atacante se ponga demasiado
cerrar.   Debes rodar boca abajo y realizar una inmersión acelerada para
evadir al atacante antes de que pueda reaccionar.

Bucle vertical: este es un movimiento evasivo que puede transformarse en un
maniobra de contraataque.  Deberías entrar en una subida empinada, continuando
hacia arriba y por encima en la misma dirección.  A medida que bajas de nuevo
su camino original, puede encontrar que el avión atacante ha continuado
en su curso de ataque y es posible que puedas posicionarte en una posición
posición de ataque sobre su cola.

Persecución retrasada: cuando el enemigo al que estás atacando realiza una pausa, es posible que te encuentres
capaz de evitar el exceso de tiro y mantener una posición de ataque
realizando la persecución retrasada.  Esto implica mantener un camino por debajo y por detrás.
el del avión enemigo y ocasionalmente haciendo un ligero ascenso hacia
Reduzca la velocidad y permanezca detrás del enemigo.

Giro Immelmann: este movimiento fue iniciado por el alemán Ace Max de la Primera Guerra Mundial.
Immelmann, apodada el "Águila de Lille". Se puede utilizar para cambiar
dirección en la menor cantidad de espacio horizontal tirando hacia una zona cercana
subir verticalmente y rodar para mirar en la dirección deseada cuando llegue
la cima de la subida.  Aplicando timón fuerte y realizando un giro de pérdida
En la cima de su ascenso, Immelmann utilizó esta maniobra para posicionar su
Fokker para lanzarse en picado sobre su enemigo con resultados devastadores.  La maniobra fue
Adoptado y utilizado hasta bien entrada la Primera Guerra Mundial y sólo fue abandonado cuando
La introducción de cazas aliados más poderosos hizo que el estancamiento
Los Fokkers son vulnerables al contraataque.

De frente: como se mencionó anteriormente, no se recomienda el encuentro de frente.
ya que equivale a un juego de la gallina con balas.  Si no logras anotar un
Golpea a tu enemigo durante este encuentro inicial, el avión con el
Es probable que el arco de giro más cerrado acabe en la mejor posición.  Por bucle
hacia atrás y a través de su trayectoria de vuelo original en un giro cerrado, es posible que pueda
para ganar una posición ventajosa contra un enemigo que gira más lentamente.

MEJORANDO TU TIRO
_
Para tener éxito en esta simulación, debes ser o convertirte en un buen tirador.
Es mucho más difícil derribar un avión con armas o cañones que
con un misil.   Por un lado tienes que acercarte mucho más, también
Las balas/proyectiles no guían como misiles.   Finalmente, un golpe de un
bala/proyectil no es necesariamente fatal.

Estas ventajas percibidas de los misiles llevaron a las fuerzas aéreas en los años cincuenta a
equipar los aviones de combate únicamente con misiles.  La justificación fue que el
El día del combate aéreo había terminado y los aviones de combate se convertirían en
plataformas de misiles para la interceptación de grandes bombarderos.  Toda esta doctrina
fue arrojado por la ventana durante la guerra de Vietnam Las peleas de perros volvieron
y los pilotos de combate estadounidenses al comienzo del conflicto "habrían
asesinados para instalar un arma en sus aviones. Es cierto que algunos
Los aviones estadounidenses iniciaron el conflicto con armas equipadas, pero la mayoría no lo hizo.
Durante el conflicto, la mayoría de los aviones estaban equipados con armas para varios
grados de éxito.   Sin embargo, los pilotos de caza estadounidenses han dicho que si
Si tuvieran armas, el número de muertes que podrían haber logrado habría sido
el doble de su puntuación real.

Las armas todavía están a favor de los combatientes modernos a pesar de que las muertes por armas de fuego son
sigue siendo el más difícil de conseguir.   El piloto moderno tiene algunas
Ventajas sobre su colega de la Segunda Guerra Mundial:

el calibre del arma/cañón es mayor y por lo tanto se necesitan menos impactos

el arma/cañón se montará más centralmente que en las alas.  encendido
combatientes de la Segunda Guerra Mundial, las armas se armonizaron para centrarse en un área un conjunto
distancia delante del luchador

La instrumentación frontal proporciona el alcance del objetivo, así como el
trayectoria prevista de los proyectiles.  Las conjeturas se eliminan en gran medida de la
proceso

Pero hay una ventaja crucial para el piloto de la Segunda Guerra Mundial: la velocidad.
Los aviones eran mucho más lentos y esto significaba que había más tiempo para
preparar y procesar un ataque.

También había más posibilidades de "recuperar el aliento".  Muchas veces en el
Literatura que leerás sobre pilotos que dicen que estaban involucrados en un
Infernal combate aéreo con decenas de aviones dando vueltas y en cuestión de segundos.
el cielo estaba vacío.   Los radares modernos garantizan que no sea tan fácil
aviso de escape para recuperarse

Miras de armas para encontrar alcance
Todos los combatientes están equipados con múltiples armas y estas armas están enfocadas
hasta un punto que esté a 250 yardas delante del caza.  Para ser efectivo
entonces necesitas acercarte a un alcance de 250 yardas o menos.  La mira del arma
se puede utilizar para ayudarle a juzgar el alcance.  Por ejemplo, si un pequeño caza
(envergadura, digamos 35 pies) llena el anillo de la mira del arma, entonces es 100
metros de distancia.

Si la envergadura del caza es sólo la mitad del diámetro del anillo, entonces es
A 200 metros de distancia.

Es posible estimar el alcance de otras aeronaves con referencia a la
Tabla de comparación de aeronaves que contiene información sobre la envergadura.   Para
Por ejemplo, un He111 con una envergadura de aproximadamente el doble que un caza pequeño estará en
un alcance de 200 yardas cuando llena el círculo de mira del arma

En realidad, el piloto podría hacer modificaciones en la mira del arma para ayudar en
búsqueda de rango.   Por ejemplo, en la mira de la RAF, las líneas horizontal y
Las líneas verticales se pueden ajustar para que el espacio entre las líneas pueda ser
variado.   Cuando el objetivo llenó el hueco, estaba en el rango óptimo.
Durante el desarrollo de esta simulación, se demostró que este extra
la sofisticación no fue útil.

Algunos aviones, en la simulación, están equipados con una mira alternativa.
diseño.   Para esta vista, la pantalla consta de ocho puntos en forma de diamante.
dispuestos en un anillo:

El diámetro del anillo fue controlado por el piloto hasta que rodeó el
objetivo.   Luego, la mira calculó automáticamente el alcance del objetivo.
Sin embargo, para los propósitos de esta simulación, la mira debe usarse en
de la misma manera que la mira anular discutida anteriormente

Mira de arma para desviar
Las balas y los proyectiles salen del avión a más del doble de la velocidad del sonido.
Un caza enemigo, a una distancia de 250 yardas, volando a 300 mph recorre un
distancia de 70 yardas en el tiempo que tardan las balas/proyectiles en alcanzar
eso.   En un ataque con rayo (desde el costado), el piloto debe apuntar a 70 yardas en
frente al objetivo para conseguir un golpe

Normalmente el ángulo entre los dos aviones es mucho menor que los 90
grados de ataque de un rayo.  A medida que se reduce el ángulo, el "avance" requerido
se reduce de las 70 yardas mencionadas anteriormente.  En un ataque severo (directamente
detrás) no se requiere ningún "plomo".  Un ataque severo suele ser sólo
probable cuando el objetivo es tomado completamente por sorpresa. Normalmente estarás
Ante un tiro desviado, es decir, uno en el que hay que disparar donde
estará el objetivo, no donde está al disparar.

Convertirse en un experto en tiro con desviación es fundamental si quieres
convertirse en un as.

La mira del arma se puede utilizar al preparar un tiro desviado.

En primer lugar es necesario estimar el ángulo entre su avión.
y el objetivo.   Por ejemplo, un objetivo está a veinte grados de distancia si las líneas
extendiéndose a lo largo de su avión y el suyo se encuentran en un ángulo de
veinte grados

Para un objetivo que está a 20 grados del objetivo, debe tocar el anillo y
punto en el centro del anillo.

Los objetivos que están a 10 grados de distancia deben estar a medio camino entre el anillo y
su centro.  El objetivo aún debe apuntar al centro del anillo:

A continuación se muestra un ejemplo de una configuración de 5 grados de desviación.

Esta configuración resultará en un error.  Aunque los veinte grados desviados del objetivo están
Al tocar el anillo, no apunta al centro del anillo.

Tablas de rango

Objetivo aire acondicionado RAF Bf109 Bf110 Ju87 Ju88 He111 Do17
Alcance (yardas) 100 100 150 130 170 210 170

Las cifras de la tabla muestran el alcance en yardas cuando el objetivo llena el
círculo.   El alcance será el doble cuando la envergadura del objetivo sea sólo la mitad.
el diámetro del anillo

Armonización de armas
Ni el Hurricane ni el Spitfire tenían armas en el fuselaje.  De hecho
Ambos estaban equipados con ocho ametralladoras de calibre relativamente pequeño (0,303 pulgadas).
cuatro en cada ala.  La combinación del montaje del ala y el diámetro pequeño.
Esto significaba que la cuestión de la armonización era vital para la RAF.

Armonización es el nombre que se le da al proceso de enfocar todas las armas para que
que su fuego converja en un punto elegido delante del avión.
Esta armonización la realiza en tierra un miembro del personal de tierra y
debe ser revisado periódicamente

Cuando las armas disparan, vibran y las balas se extienden formando un cono.
patrón en forma.

El punto de armonización es un compromiso entre la seguridad (cuanto más lejos
mejor) y el deseo de concentrar el fuego (cuanto más cerca, más pequeño
los conos de fuego debido a la vibración).

Los pilotos de la RAF descubrieron que el punto de armonización reglamentaria de 400 yardas era
demasiado lejos.  Durante la batalla la distancia se redujo a 250 metros.  De hecho
Se consideró beneficioso realizar ataques locales incluso a menos de 250 yardas.

Se informa que muchos pilotos modificaron la configuración de sus armas de manera extraoficial.
porque el cambio no fue sancionado por Fighter Command.  los escuadrones
no estaba de acuerdo con Fighter Command en una serie de cuestiones.  muchos
Los mitos se desarrollaron después de la batalla y es difícil extraer los
verdad.   Parece que algunas historias "mejoraron" al contarlas y
Algunos mitos parecen haber sido desarrollados intencionalmente.  Es un hecho aunque
que Dowding fue destituido de su cargo pocas semanas después de la toma de su mando
defensa exitosa de Gran Bretaña.  ¡Goering no sufrió ese destino y perdió!

Así que algo tan aparentemente técnico como la armonización de armas tiene su
lado político.
COMBATE DE LUCHADORES

Alrededor del 80% de las "muertes" son el resultado de ataques sorpresa.  Ese es el
El objetivo es golpeado y cae antes de que sepa que estaba bajo ataque.
Debes intentar mantener el elemento sorpresa el mayor tiempo posible.  Por
Consultando el mapa, es posible seguir un rumbo que le mantenga fuera de peligro.
rango visible hasta que estés en los seis del objetivo.  Si puedes salir de
el sol entonces tu posición es aún mejor.

En esta simulación, si vuelas un caza de la RAF, solo los pilotos de la Luftwaffe
se vuelven conscientes de ti cuando entras en su rango visible.  Sin embargo
Siempre que un piloto de la Luftwaffe pueda verte, entonces un líder de caza de la Luftwaffe
será informado de su presencia.  Si vuelas un caza de la Luftwaffe
encontrará que generalmente los cazas de la RAF son enviados para enfrentarse a bombarderos y
Sólo se involucrará contigo si te ve.

Una vez que se pierda el elemento sorpresa, te verás envuelto en una pelea de perros.
Puedes intentar volverte más duro o más inteligente.  Esta sección le brinda algunos
ideas sobre cómo volverse más inteligente.

Ser inteligente implica intentar maniobras que utilicen la tercera dimensión.
Pero ser inteligente también significa cometer menos errores

Volando en parejas
Generalmente se acepta que en la guerra aérea.  un solo luchador es un
responsabilidad.   Un par es un activo.   Cuando están emparejados, los aviones pueden observarse mutuamente.
Se pueden compartir los puntos ciegos de otros y tareas como la navegación.  también
Además de brindar apoyo mutuo, el emparejamiento también está en línea con el bien
Doctrina establecida de concentrar tu poder de fuego.

La Luftwaffe entendió bien estos principios.  Sus aviones, desde el
Al inicio de la batalla, se organizaron en parejas.  Luego se construyeron pares de aviones.
agrupados para formar formaciones más grandes

La RAF todavía tenía que aprender tácticas por las malas.  Gran parte de sus
La formación se basó en el supuesto de que se enfrentarían a
bombarderos sin escolta.   Los escuadrones volarían en formaciones apretadas en V.
concentrados en no golpearse unos a otros y por eso el escuadrón en su conjunto hizo
no mantener una vigilancia adecuada.   El avión al final de la V" estaba
llamado "Charlie final", era el más vulnerable. Su trabajo era
mantener una retaguardia.  De hecho, estaba en peor situación que un soltero porque
Tenía que evitar chocar con el avión que iba delante. Esencialmente el sistema V.
no se brindaron apoyo mutuo

Los pilotos de la RAF cambiaron de táctica y, a los efectos de esta simulación, la RAF
Los pilotos volarán en parejas siempre que sea posible.  Fueron superados en número y por eso
en ocasiones, los aviones de la RAF se enviarán como únicos.

Un avión de combate pasa la mayor parte de su tiempo en su estado más vulnerable:
en el suelo.  No sorprende entonces que el bombardeo de aeródromos fuera
la táctica más exitosa de la Luftwaffe.  De hecho, el 5 de septiembre, Parks
informó que el bombardeo de la Luftwaffe estaba afectando seriamente el vuelo
eficiencia de su mando.

Se ha dicho que "los bombarderos siempre lograrán pasar". Sin embargo, es
El número que pase determinará el destino de la batalla.

Las tácticas de la RAF se concentraron en atacar a los bombarderos en lugar de a los cazas.
Los Spitfires se utilizaron para mantener a raya a los combatientes de la Luftwaffe mientras se producían huracanes.
atravesó a los bombarderos

La Luftwaffe tuvo que desarrollar tácticas para proteger a los bombarderos.  Hubo un
Hay mucha controversia sobre esto y, de hecho, la táctica del "profano" es
mal.   Los combatientes de la Luftwaffe reconocieron que para vencer a la RAF necesitaban
sorpresa, altura y margen de maniobra.  Se desarrollaron dos métodos:

Gratis: a los pilotos de la Luftwaffe se les permitió volar delante de los bombarderos y
interceptar a los cazas de la RAF

Alto: los cazas vuelan mucho más alto y detrás de los bombarderos.  Como los pilotos de la RAF
Entra y ataca la retaguardia de los Bombers.  Los cazas de la Luftwaffe pueden entonces
abalanzarse sobre los desprevenidos pilotos de la RAF.  Si el ataque puede ser del sol
entonces mucho mejor

Las pérdidas de bombarderos alemanes aumentaron a medida que las tácticas de la RAF mejoraron y Goring tuvo que conformarse.
algo.   Decidió que los pilotos de combate estaban evitando la batalla
o simplemente estaban volando divirtiéndose. Bomber Command se sentiría
estarían más seguros si realmente pudieran ver a la escolta.  Entonces, contra Fighter
Por consejo de mando, Göring ordenó que los combatientes proporcionaran una escolta cercana.
De un plumazo, a los cazas de la Luftwaffe se les negó la ventaja de la sorpresa,
altura y capacidad de maniobra

Daño
Si recibes un golpe, no caerás inmediatamente.  Sin embargo podrías tener
daños sufridos que le impedirán

No hay luces de daños como las que se encuentran en los aviones de combate modernos, etc.
tendrás que diagnosticar el problema

Si vuelas en un monoplaza o dos, prueba esto:

A medida que mueves la palanca de derecha a izquierda (desviación total), observa el
Indicador de superficie de control.  Si el indicador no se mueve tanto como de costumbre
sabes que has sufrido daños en los alerones

repita la prueba para los ascensores que vuelan rectos y nivelados y seleccione
rpm máximas pulsando la tecla /.  Al volar un caza de la RAF, si
no hagas que el dial de rpm apunte hacia arriba, sabes que tienes motor
daño.  En los aviones de la Luftwaffe, las rpm máximas en línea recta y nivelada son
4600 rpm.   Una vez que se ha sufrido el daño, más golpes harán que el
situación peor.  Así que desconéctelo una vez dañado.

NOTAS SOBRE LA TEORÍA DEL VUELO

"El Phantom F4 es la prueba viviente del principio aerodinámico que dio
suficiente poder para que incluso puedas hacer volar un ladrillo."

Obviamente todos los aviones se rigen por los mismos principios aerodinámicos.
y fuerzas.   Sin embargo, es cierto que la mayoría de las sutilezas del vuelo pueden
ser ignorado en gran medida cuando su avión puede entregar enormes cantidades de
empuje.

Los aviones de la Segunda Guerra Mundial tienen potencias de empuje limitadas, por lo que algunos de los
Las sutilezas de la aerodinámica se vuelven más evidentes.  sabiendo sobre ellos
podría salvar tu piel

El vuelo se rige por cuatro fuerzas principales: sustentación, empuje, resistencia y peso.

Para que un avión vuele recto y nivelado, se deben ejercer las cuatro fuerzas.
Perfectamente equilibrado.   Si no lo fueran, se desarrollaría una aceleración que
daría como resultado un cambio en la velocidad o dirección.  Todas las fuerzas
entonces ser diferente.  Los cambios ocurren hasta que la naturaleza o el piloto encuentran una solución.
Situación en la que todas las fuerzas están equilibradas.  ES IMPORTANTE tener en cuenta
que el avión se está moviendo cuando las fuerzas están equilibradas pero no será
acelerando.

El peso se debe a la masa del avión y siempre actúa hacia abajo.
Durante el vuelo en esta simulación, el peso disminuirá a medida que se queme combustible.
(si se selecciona "Combustible limitado").  Cuanto más ligero sea un avión, más
más tiempo puede permanecer en el aire.  En los aviones modernos, el combustible y las armas pueden ser
desechados para reducir el peso.  En el avión de esta simulación, el único
Lo que sea de cualquier peso que puedas deshacerte eres tú mismo.  la teoría de
volar es lo último que tienes en mente cuando estás flotando hacia el final
de un paracaídas.

El empuje lo suministran los motores.  El control en la simulación es
simplificado para modificar las rpm.  Esto no es estrictamente exacto, pero
El efecto es el mismo que la realidad: el piloto puede controlar el empuje suministrado.
por el motor.  El empuje también se ve afectado por la altitud y la velocidad.

El empuje le da velocidad al avión.  El movimiento resultante del aire sobre
las alas proporcionan sustentación.  Esta es una fuerza perpendicular a la velocidad.
y se debe al diseño de las alas.  La presión del aire debajo del ala.
aumenta y la presión sobre el ala disminuye.  El resultado final es
que el ala sea empujada hacia arriba.  Además del diseño y tamaño del
ala, el tamaño de la fuerza depende de dos variables: velocidad y resistencia.

velocidad: - la sustentación es proporcional a la velocidad al cuadrado del ángulo de ataque (AoA):
la sustentación es directamente proporcional al ángulo de ataque, el AoA es el ángulo
entre el flujo de aire y una línea trazada desde el frente hacia la parte posterior del
ala:
A partir de esto, debería poder explicar por qué es posible que un aire-
que la nave, cuando haya alcanzado suficiente velocidad, pueda despegar sin el piloto.
tocando el palo.  También debería poder explicar por qué es posible.
para que un piloto despegue a velocidades más bajas tirando hacia atrás de la palanca

El arrastre es una fuerza muy interesante.   Se compone de tres importantes
partes: parásita, de choque e inducida.  El arrastre parasitario está estrechamente relacionado con
la resistencia experimentada en los automóviles.  Cuanto más rápido vayas, mayor será el
arrastrar.   Para contrarrestar esta resistencia, se necesita una mayor potencia del motor.  Así que para ir
Más rápido pones el pie en el suelo.  Además, para mantenerte a mayor velocidad, MANTÉN
tu pie hacia abajo.

La resistencia al choque se produce cuando la velocidad se acerca a la velocidad del sonido.  esto
No es una preocupación aquí porque las velocidades de los aviones en línea recta y nivelada
el vuelo es demasiado bajo

Sin embargo, la resistencia inducida es importante porque la resistencia inducida es mayor en
baja velocidad.   Esto es exactamente lo opuesto al arrastre parásito y conduce a
algunos efectos muy extraños.  La sustentación es proporcional al AoA y la velocidad al cuadrado.
Entonces, para mantener un avión en el aire, a medida que la velocidad disminuye, entonces la
El AA debe aumentar.   A medida que aumenta el AoA es posible ver cómo el
El avión presenta un perfil menos aerodinámico respecto de la corriente de aire.   entonces
aumentar el AoA aumenta la resistencia inducida.

La fusión de las dos curvas da como resultado una forma de U.  En el fondo de esta u, tú
Puede encontrar la velocidad para la resistencia mínima.  A partir de esto es posible desarrollar
el argumento para obtener la velocidad para el consumo mínimo de combustible y el máximo
rango

Si viaja a la velocidad de resistencia mínima y luego aumenta
Empuje, acelerará.  A cierta velocidad la resistencia habrá aumentado
hasta que coincida con el nuevo empuje y el avión dejará de acelerar.
Reducir el empuje a un nivel entre los dos niveles anteriores
resulta en una velocidad entre las dos velocidades anteriores.  Al igual que el
Efecto en un coche.

Reducir el empuje cuando se viaja con resistencia mínima tiene efectos muy inesperados.
resultados.   En primer lugar, el avión reduce la velocidad como se esperaba.  Sin embargo no hay novedades
se logra el equilibrio.  La resistencia ha aumentado, no disminuido como lo haría en
un auto.   El aumento de la resistencia en realidad resulta en un efecto de frenado y la
El avión se moverá hacia la pérdida.  De hecho, para mantener el avión en
En la "parte trasera de la curva de arrastre" es necesario aplicar empuje, más empuje que
era necesario para mantener la mayor velocidad lograda con una resistencia mínima.

En algunos casos, puede que no haya suficiente potencia para superar la alta
la resistencia inducida y por lo tanto la aceleración es lenta o incluso inexistente.
A veces es mejor zambullirse en los problemas que luchar contra ellos.
situación derramando el poder

Girando Cuando el avión está inclinado, la fuerza de sustentación ya no enfrenta
hacia arriba.

Esto tiene dos efectos: 

La fuerza lateral hace que el avión gire.

la fuerza vertical disminuye, el peso del avión ya no es
equilibrado y por lo tanto el avión caerá

Para contrarrestar el segundo efecto, los pilotos tiran hacia atrás de la palanca para producir más
ascensor.  La medida tiene más efectos en cadena:

el giro se hace más cerrado porque la fuerza lateral aumenta

la resistencia inducida aumenta

Ahora bien, el aumento de la resistencia inducida puede variar desde insignificante a altas velocidades,
a abrumador a bajas velocidades.  De ahí el dicho "evite giros cerrados a baja velocidad".
velocidades".

En esta simulación se realiza la corrección necesaria para mantener el vuelo nivelado.
automáticamente en ángulos de inclinación bajos.  En ángulos de inclinación elevados, una corrección manual
es necesario.   Así que los giros en picado, preferidos por los pilotos de la época, son
bastante posible.   Simplemente incline el avión en un ángulo superior a 45
grados.   Por supuesto, si realmente quieres bajar, voltéate sobre tu
atrás.

Puesto
Anteriormente se ha dicho que para mantener la sustentación a medida que se reduce la velocidad, es necesario
Es necesario aumentar el ángulo de ataque (AoA).  hay un limite
aunque:

El gráfico muestra que la sustentación aumenta constantemente a medida que aumenta el AoA.  Sin embargo,
en el ángulo de pérdida y más allá, la elevación cae rápidamente.

Puedes practicar la pérdida de tu avión.  Primero llegue a una altitud de más
5000 pies.   Luego retire toda la energía e intente mantenerla recta y
vuelo nivelado.   A medida que la velocidad cae por debajo de 100 mph, puede notar que el
aunque el morro del avión pueda estar apuntando hacia arriba, el avión está
descendiendo.  Esto indica que el AoA se está volviendo bastante grande.

Si continúa deteniendo el descenso tirando hacia atrás de la palanca (aumentando
AoA), la velocidad seguirá cayendo.  A medida que la velocidad se acerca a la
80's bajo y 70' alto, el avión está cerca de la pérdida Golpe del
Los aviones ahora serán experimentados.

Finalmente, a 70 mph, el avión se detendrá.  A medida que se pierde sustentación,
cae la nariz y el control de la aeronave no responde

Siempre que tengas la altitud, recuperarte de una pérdida es relativo.
Suelte fácilmente la palanca y aplique potencia para permitir que el avión gane velocidad.
Mientras se sumerge a una velocidad de más de 120 mph, tire suavemente hacia atrás de la palanca.

¡Detenerse a baja altura es peligroso!

LA BARRA DE MENÚ (F10)

La barra de menú tiene una serie de funciones que le resultarán útiles mientras
ejecutando esta simulación.   Es idéntico tanto para la RAF como para la Luftwaffe.
jugadores excepto las opciones disponibles en la categoría 'Rango'

Al presionar F10 se mostrará una barra de menú en la parte superior de la pantalla con el
siguientes categorías:

ACERCA DE, ARCHIVO, RANGO, CONTROL, OPCIONES y DETALLE

Cada una de estas categorías presenta una serie de opciones (enumeradas a continuación), pero
Debes tener en cuenta que algunas opciones no están disponibles mientras estás en el
cabina de avión.   (No puedes cambiar las opciones para hacerlo con dificultad como
esto afectaría su puntuación).

Para realizar selecciones de menú, mueva el puntero al menú que desea activar
y presione RETURN/ENTER.   Las opciones del menú se desplegarán y permanecerán
mostrado.  Para seleccionar una opción del menú, mueva el puntero hacia abajo para resaltar la
opción de su elección y presione RETURN/ENTER.  Luego se cerrará el menú.
Para realizar selecciones múltiples desde el mismo menú, presione la tecla número 5 en
el teclado numérico para cada selección por turno

Acerca de
Esto le brinda información sobre las personas que crearon 'Reach for the
Skies así como el número de versión del software y cualquier otro dato relevante
información

Archivo
Esta categoría tiene varias opciones disponibles.  Están relacionados con la
misión en mano o la toma de fotografías o videos durante el vuelo

(i) Abortar la misión
Seleccionar esto abortará la misión.  También se le ha denominado
rendirse!  Volverás a la pantalla antes de comenzar la misión.
para que puedas intentarlo de nuevo

(ii) Finalizar la misión
Seleccionar Finalizar misión te permitirá finalizar sin tener que volver a
el aeródromo y la tierra.  Normalmente esto sólo será seleccionable una vez que haya
Me han dicho que la Luftwaffe regresa a casa.  Luego irás a
Informe.

(iii) Devolución
Esto apagará la barra de menú y te devolverá a lo que estabas haciendo.
antes de presionar F10 o Escape

(iv) Salida
Esto le da la oportunidad de salir completamente de la simulación y
reinicie su máquina.   Se le pedirá que confirme esta elección. Sin puntuaciones
de la misión en vuelo quedará registrado

(v) Fotógrafo (*)
Tan pronto como se seleccione esto, se tomará la foto y el simulador
currículum.   Puedes tomar una foto sin abrir la barra de menú presionando
la tecla * durante el vuelo.   Las fotografías solo se pueden ver a través de una opción.
encontrado durante el interrogatorio.   Se guardan en disquete o disco duro.
automáticamente

(vi) Encendido/apagado de vídeo (V)
Esta opción activará y desactivará la grabadora de vídeo.  El vídeo puede
solo se puede ver después de que la misión del día haya finalizado a través del informe
pantalla.   También puede activar y desactivar el vídeo presionando la tecla V.
durante el vuelo sin necesidad de abrir primero la barra de menú.  oh voluntad
rebobina el vídeo hasta el principio para poder grabar uno que ya esté en
memoria.   El vídeo está desactivado de forma predeterminada al inicio de cada misión.  Vídeo
La película también se puede guardar y restaurar desde y hacia un disquete o disco duro durante
Informe.  Hasta entonces, las últimas imágenes se guardan únicamente en la RAM.

La duración del metraje de película que puedes filmar depende de la cantidad
de memoria que tienes disponible en tu máquina.  El metraje se truncará
(acortado) cuando se guarda en el disco duro o en un disquete si no hay suficiente espacio
para que se guarde todo el metraje.  Los usuarios de PC IBM deben tener en cuenta que si EMS
está presente, se utilizará para almacenar metraje de película en la memoria expandida como
así como la memoria base convencional.

Rango
Los cinco rangos, desde Oficial Piloto hasta Comandante de Ala (por
la RAF) desde Leutnant hasta Oberstleutnant (para la Luftwaffe) son
disponible.   Una vez que haya entrado en la cabina del avión no podrá
cambiar el rango manualmente.   Tenga en cuenta que cuando lo haga, las opciones de realismo
cambia automáticamente para coincidir con el rango seleccionado.

Comenzarás con el rango de Oficial Piloto.  Después de un número determinado de éxitos
En eventos exitosos, ascenderás de rango.  Cada aumento en
El rango a su vez afectará el nivel de dificultad de la simulación para que
Se vuelve progresivamente más difícil y más realista cuanto más experiencia adquieres.
acumular.

Rango RAF Luftwaffe
Oficial piloto teniente más fácil
Oficial de vuelo OberLeutnant
Primer teniente Hauptmann
Líder de escuadrón mayor
Wing Commander Oberstleutnant El vuelo más duro y realista.

controlar
Hay varias opciones diferentes disponibles durante el vuelo, dependiendo
en la computadora en la que está ejecutando la simulación

(i) Teclado
Esta es la configuración predeterminada para IBM PC

(ii) Recalibrar: esto permite que el joystick se calibre nuevamente si hay
hubo un error o se restableció el alcance máximo del mouse

(iii) Palanca de mando
Los usuarios de PC IBM deberán calibrar sus joysticks antes de utilizarlos
Los Joysricks solo se utilizaron durante el vuelo.   Para manipular los distintos
pantallas y menús previos al vuelo debe utilizar un mouse o teclado

(iv) Ratón
Los usuarios de PC IBM deben haber cargado un controlador de mouse en la memoria antes de cargar el
simulación.  Luego debe establecer el rango máximo de movimiento calibrando

(v) Palanca y acelerador: algunos joysticks tienen controles de aceleración.  esto es
equivalente al control de cabeceo en un segundo joystick

(vi) Palanca y timón: esta opción selecciona tanto el acelerador analógico como el timón.
Pedales analógicos como timón.  Esto es equivalente al control de balanceo en
un segundo joystick

Es posible utilizar el nudo de ajuste de paso de una segunda palanca como acelerador.

También hay algunas opciones disponibles en el menú de control que afectan el sonido.
durante el vuelo

(vii) Todo el sonido desactivado
Esto hace que la simulación se ejecute sin ningún efecto de sonido.

(viii) Motores apagados
Esto reproducirá todos los efectos de sonido, excepto el ruido propio.
motor

(ix) Todo el sonido activado
Esto reproducirá todos los efectos de sonido disponibles.

Al presionar la tecla S se recorrerán las tres opciones de sonido por turno.

(x) Discurso radiofónico
Si su tarjeta de sonido admite voz digitalizada, al seleccionarla se
habilitar mensajes de radio desde su controlador

(xi) Música
Esta opción enciende/apaga la música cuando estás en las pantallas de opciones o mapas.

Opciones
Estos afectan la forma en que se comporta la simulación de vuelo con respecto a la
Realismo y dificultad de los oponentes.   Tenga en cuenta que son directamente
relacionados con el rango actual del jugador y no se pueden modificar una vez que
El jugador está en la cabina de su avión.

(i) Vuelo real
Esta opción le permite experimentar la dinámica de vuelo real de un segundo
Aviones de utilería de la guerra mundial.  Esto resultará en que tengas un poder mucho menos poderoso.
aviones a tu disposición que si estuvieras volando sin vuelo real.
Esto se debe a la aerodinámica de un avión de los años 1940 y a las limitaciones que
impuesto a su piloto.  Estas limitaciones incluyen el estancamiento y los efectos
de arrastre, entre otros

(Ver 'Vuelo real' para más detalles)

(ii) Armas limitadas
Esto limita la munición a la cantidad que la aeronave en cuestión podría transportar.
en realidad.  Se asume un suministro ilimitado si no se selecciona esta opción

(iii) Combustible limitado
Esto limita el combustible a la cantidad que la aeronave en cuestión podría transportar en
realidad.  Se asume un suministro ilimitado si no se selecciona esta opción

(iv) Vulnerable
Te verás afectado por fuego enemigo o colisiones con otros aviones y
el suelo, si tiene esta opción seleccionada.   Como en la realidad
Se asume la invulnerabilidad (es decir, ser indestructible) si esta opción no es
seleccionado

(v) Actividad enemiga baja, media o alta
Esto afecta la cantidad de aviones de la Luftwaffe que puedes encontrar durante
misión de cada día.

(vi) Objetivos blandos, medios o duros
Esto afecta tanto tu capacidad como la del enemigo para recibir golpes antes.
siendo dañado o derribado.  En Soft, un disparo es suficiente para tomar un avión.
fuera de la batalla

Detalle
Se le da la opción de cambiar la complejidad del detalle incluido en
las secciones de vuelo en 3D.   Cuanto menor sea el nivel de detalle, más rápido
La simulación se ejecutará porque tendrá menos que hacer.  Cuantas más opciones tengas
habilitar, más lento será.  Las diferencias de velocidad no son tan notorias.
en una PC IBM rápida pero están en una máquina más lenta

(i) 3D distante
Cuando haya otros aviones y otros objetos en la distancia, seguirán
ser mostrado.  El valor predeterminado para esta opción está activado

(ii) Espejo 3D
El espejo retrovisor como se ve en la "vista frontal" de la mayoría de los aviones.
mostrará todos los aviones detrás de usted.  El valor predeterminado para esta opción está activado

(iii) Hacer carreteras
Como sugiere, esto mostrará todos los caminos en el terreno.  El valor predeterminado para
esta elección está en

(iv) Hacer ferrocarriles
Esto mostrará todas las líneas ferroviarias que aparecen en el terreno.  El valor predeterminado
porque esta elección está activada

(v) Hacer ríos
Los ríos que aparecen en el terreno se mostrarán si esta elección está en The
el valor predeterminado está activado

(vi) Más detalles
Esto afecta el nivel de detalle que se muestra en los propios aviones cuando
visto desde las vistas externas disponibles.  El avión obviamente parece
mejor con la mayor cantidad de detalles activados, pero la simulación podría ejecutarse más lentamente como resultado

(vii) Pantalla clara (solo PC 256 VGA)
Esto añadirá sombras realistas a la fuente de luz del avión, lo que depende
sobre la posición del avión en relación con el sol

(viii) Sky Gradient (solo PC 256 VGA)
Para un horizonte más auténtico, esta opción proporcionará un color realista
gradiente hacia el horizonte

(ix) Canopy Clear (solo PC 256 VGA)
La cubierta de todos los aviones se puede mostrar como sólida o clara.  El valor predeterminado
esta claro

(x) Polysmooth (solo PC 256 VGA)
La superficie del avión se alisa para ocultar los polígonos del avión.
utilizado para crear el avión en 3D.  Da como resultado una apariencia más realista.
avión.

INICIO RÁPIDO

Puede meterse en el meollo de la cuestión rápidamente siguiendo el inicio rápido
instrucciones que se dan a continuación.   Describen el primer día de un piloto de la RAF.
Para obtener una explicación más detallada, deberá volver atrás y leer el
instrucciones detalladas que comienzan con la sección 'INICIO'

Después de cargar la simulación, verá una secuencia de introducción (256
color SOLAMENTE) seguido de la pantalla de título/crédito.  Presionando ESC en cualquier momento
finalizará la introducción o los créditos y te llevará a la primera pantalla del juego

SELECCIÓN LATERAL
Esta pantalla te permite elegir entre jugar con la RAF o la Luftwaffe.  dos
Se exhiben aviones (Spitfire y BF109 y al lado de cada uno hay una placa
dando el nombre del bando.  La configuración predeterminada es la RAF, que es
mostrado por un pequeño punto parpadeante en la placa. Presione RETURN/ENTER para seleccionar

HABITACIÓN LISTA
Esta pantalla muestra la sala de preparación del piloto de la RAF donde un jugador puede decidir
entre comenzar un nuevo juego o seleccionar una posición previamente guardada

Sobre la mesa hay una pila de libros de registro sin usar, cada uno con el nombre SPROG en
el lado.   El libro superior está resaltado con una barra oscura sobre el nombre.
Seleccione este libro presionando RETURN/ENTER

LIBRO DE REGISTRO
Ahora se le muestra la portada del libro de registro que ha seleccionado.  como eres
Al iniciar un nuevo juego, el campo de nombre está en blanco.  Escribe tu nombre (máximo diez
caracteres) y luego presione RETURN/ENTER

SELECCIÓN DE ROL
Esta pantalla es donde seleccionas PRÁCTICA, CONTROLADOR o PILOTO.  tu
reconocerá el cuadrado parpadeante al lado de PILOTO indicando que está
el rol actualmente seleccionado.  Confirme la elección presionando RETURN/ENTER

SELECCIÓN DE FASE
La Batalla de Gran Bretaña se divide en cuatro fases, cuyos detalles se detallan a continuación.
dado más tarde.  El cuadrado parpadeante te indica que la primera fase "Convoyes:
10 de julio - 8 de agosto" está seleccionado.  Confirma esta elección

PANTALLA DE CONFIRMACIÓN
Ahora se le muestra el Tablero de Órdenes, que tiene sus órdenes para ese
día particular de la fase fijado para que todos lo vean.  el número de
Los aviones disponibles ese día también se muestran aquí.  En la parte inferior hay tres
opciones, con CONTINUAR resaltado.  Seleccione esta opción como de costumbre

PANTALLA DE RESUMEN
Como PILOTO, un CONTROLADOR computarizado le da órdenes. El resumen
La pantalla le brinda detalles del avión que saldrá con usted en el primer
día.   El primer 'vuelo' (grupo de aviones) se resaltará en rojo.
y los detalles de la incursión enemiga que se va a interceptar se darán más abajo
la página.  Al presionar la tecla CURSOR ABAJO puede resaltar cada vuelo en
Gira y ve los detalles del objetivo de cada uno.  Mueva el resaltado nuevamente al
primer vuelo usando el CURSOR ARRIBA y luego presione RETURN/ENTER para aceptar.

En este punto se le pedirá que consulte el manual y escriba lo que sea
Se solicita información de una página y un número de párrafo determinados.
Una vez que haya completado este procedimiento de protección con contraseña, ingresará
la cabina de su avión.

Ahora estás sentado en la cabina de un Hurricane o un Spitfire.
avión preparándose para el despegue, con la cabina dispuesta ante usted.
Presione P para pausar la simulación por un momento para consultar el
imagen de la cabina a continuación y familiarícese con algunas de las claves
caracteristicas

Para esta misión usaremos el piloto automático de simulación para manejar el despegue.
por lo que ahora debe presionar P nuevamente para reanudar la pausa y luego presionar A para activar el
piloto automático de la simulación.  Su avión acelerará por la pista y
despegue y luego comience a girar hacia el rumbo elegido por el CON-
TROLLERO.   Es posible que desee presionar F5 para ver desde afuera y poder ver
el despegue.   Recuerde presionar F5 nuevamente para regresar a la cabina cuando
listo.

Los controles que utilizarás durante esta primera misión son los MÍNIMOS
los necesarios para volar y luchar.  Mientras el piloto automático continúa controlando
la aeronave usted debe familiarizarse con el diseño del
siguientes teclas de su teclado.

LAS TECLAS DEL CURSOR IZQUIERDA/DERECHA hacen girar el avión hacia su lado izquierdo o derecho,

CURSOR ARRIBA equivale a empujar el joystick de un avión hacia adelante y así
empuja el morro del avión hacia ABAJO, provocando que el avión se hunda,

El CURSOR ABAJO levanta el morro del avión provocando que el avión ascienda.

Para girar el avión hacia la izquierda necesitará usar el CURSOR IZQUIERDO para
rollo y el CURSOR ABAJO para tirar de la nariz 'hacia arriba' (recordando que el
"arriba" del avión está en realidad a la izquierda una vez que ha rodado) Compruebe que su
avión está por encima de 1000 pies mirando el altímetro y luego intente algo
vuelo simple presionando A para anular la selección del piloto automático y realizando un
giro suave a la izquierda.   Si tienes éxito, puedes intentar girar a la derecha antes
volver a activar el piloto automático.  Si empiezas a perder el control del avión.
presione A rápidamente y el piloto automático recuperará y corregirá su rumbo.

Ahora que ha intentado mover el avión en el cielo, es
tiempo para interceptar esos aviones enemigos (a menudo denominados Bandidos durante
la simulación).   Active el piloto automático si aún no está activo y
volverá a la dirección correcta (rumbo) El sistema computarizado
El controlador habrá decidido un punto para que usted circule en orden.
estar listo para interceptar aviones enemigos entrantes.  El piloto automático
se dirige hacia este punto y sólo cambiará de rumbo si se acerca
El alcance de un enemigo o el CONTROLADOR proporciona información más detallada sobre el rumbo.
interceptar a un bandido en particular

Pulsa la tecla TAB para activar el MODO ACELERADO y el paso del tiempo.
se incrementará.   Su avión permanecerá en modo acelerado hasta que
entra dentro del alcance de un avión enemigo.  La simulación entonces caerá.
Vuelve al modo normal y es hora de probar por primera vez el combate.

Deberías haber notado que aparecen varios mensajes en la parte superior de la
pantalla.   En su mayoría se trata de mensajes chárter entre varios pilotos.  Sólo
Los mensajes blancos se relacionan directamente contigo y tratan de mantenerte informado.
fecha sobre la posición de los bandidos enemigos.  como vamos a tomar
sobre el enemigo en el alcance visual, no necesitamos preocuparnos por los mensajes en
el momento.

En un luchador real buscarías al enemigo girando la cabeza y
mirando a su alrededor para escanear los cielos.  Puedes hacer esto en 'Alcanzar los cielos'
presionando las teclas numéricas 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 9 (6 es la vista hacia adelante).
Desafortunadamente, aunque estas vistas son útiles para comprobar un área en particular
del cielo no pueden igualar la facilidad con la que mirarías a tu alrededor durante
Combate en la vida real.  Por esta razón se ha proporcionado una alternativa en
la forma de la VISTA DE COMBATE

Presione RETORNO y siempre que haya un enemigo dentro del alcance, la vista
cambiar de la cabina a la vista exterior.  La posición de la 'cámara' es
de modo que su avión siempre permanecerá entre la cámara y el
enemigo más cercano.   No importa cómo usted o el enemigo maniobren, la cámara
ajustar automáticamente para rastrear al enemigo (esta vista se vuelve vital cuando
desean realizar complejas maniobras de combate aéreo, en lugar de simplemente "entregarse"
un círculo' para encontrar a tu enemigo).  Su piloto automático aún debería estar activado y
se dirigirá hacia el avión enemigo más cercano.  Pulsa L y tu combate.
La vista se bloqueará en la aeronave que esté utilizando actualmente el piloto automático.
Luego asegúrese de saber dónde está el enemigo, en relación con su avión, y
Pulsa 6 para volver a la cabina.  Presione A para apagar el piloto automático y
Comience a controlar el avión usted mismo usando las teclas del cursor.  el unico
Otras teclas que debes usar durante este compromiso son + y - (ACELERAR
y DESACELERAR) y BARRA ESPACIADORA (dispare el cañón montado en el ala de su avión).
Establezca las RPM en aproximadamente 75% usando las teclas + y y maniobre para mantener las
enemigo a la vista a través del parabrisas delantero de la cabina.  Si el enemigo se vuelve
bruscamente y se escapa de la vista, luego presione RETORNO para saber dónde están.
maniobra para enfrentarlos y luego REGRESAR nuevamente para saltar nuevamente a la cabina

Su cañón montado en las alas tiene un alcance efectivo de sólo 250 yardas.
significa que un caza tendría que llenar la mitad de la mira de su arma, o un bombardero
toda la mira del arma esté dentro del alcance.   Como su avión tiene actualmente
Munición ilimitada que puedes permitirte disparar a voluntad presionando la barra espaciadora.
BARRA.   Se sugiere en este punto que deje de leer y comience
Disparar hasta que usted o el enemigo hayan sido derribados.

Si sobrevives a tu primer encuentro con el enemigo podrás continuar con
la misión hasta que tu controlador te informe que la Luftwaffe está
desconectarse y que debería volver a casa para poner fin a este "rápido"
iniciar' misión, luego debes presionar F10 para la barra de menú y seleccionar 'Finalizar'
Misión' desde el menú archivo.  Se le presentará un informe que
se describe en la sección 'Reunión informativa'

Si pierdes en combate, te derribarán y te matarán o te obligarán a hacerlo.
rescatar (Ctrl y E).  Lo que sucede entonces se trata en la sección Ganar.
el día y perder el día

RESUMEN DE CONTROLES

palanca de mando
El joystick no se utiliza para realizar selecciones, sólo para controlar el vuelo.
Puede utilizar un joystick, un joystick con control deslizante de aceleración y un joystick con
deslizador del acelerador y accesorio del timón.   La opción para Joystick con
El control deslizante del acelerador se denomina palanca y acelerador en el menú, mientras que el
La opción para palanca de mando, control deslizante del acelerador y accesorio de timón se conoce como
como Joystick con timón.

ratón
Para usar un mouse para realizar selecciones, apunte a la opción que desea seleccionar
y haga clic con el botón izquierdo del ratón para resaltarlo y nuevamente para seleccionarlo.

Para utilizar el ratón o el joystick durante el vuelo necesitarás
calibrarlos.   El programa le guiará a través de este procedimiento.
automáticamente cuando selecciona el método de control en el menú.  si el
La calibración falla, puede intentarlo nuevamente seleccionando recalibrar en el menú.

RESUMEN DEL TECLADO

Controles de cabina

+ Aumentar RPM (cambiar y + aumentar más rápido)
- Disminuir RPM (Shift y - disminuye más rápido)
/ RPM máximas
Cursor arriba Stick hacia adelante (empuja la nariz hacia abajo)
Cursor hacia abajo Stick Back (levanta la nariz)
Cursor izquierdo Palanca izquierda (gira el aire acondicionado hacia la izquierda)
Cursor derecho Palanca derecha (gira el aire acondicionado hacia la derecha)
F3 Aumentar la sensibilidad del control (solo teclado)
F4 Disminuir la sensibilidad del control (solo teclado)
Z Timón Izquierdo
X Timón Derecha
C Centro del timón
Barra espaciadora de fuego (pistolas o bombas)
G Subir/bajar tren de aterrizaje
F Las trampillas suben/bajan
W Freno de rueda activado/desactivado
M Ver mapa de pilotos
B Frenos de aire (solo Ju87)
* Tomar fotografía
V Vídeo cámara encendida/apagada
O Rebobinar y reiniciar video (sobrescribir)
Un piloto automático encendido/apagado
T Encendido/apagado de pistola automática
Alternar panel de información
Retroceso Alternar entre arma/bombas (solo Ju87)
Ctrl &E Expulsar del aire acondicionado

Vistas internas (no bombarderos JU88, DO17, HE110 o HE111)

Tecla numérica Ver teclado
3 desplazamiento de 45 grados hacia atrás izquierda y 1
4 desplazamiento a la izquierda y 4
5 Cambio de 45 grados delantero izquierdo y 7
6 Cambio de vista de cabina y 8
7 Cambio de 45 grados delantero derecho y 9
8 desplazamiento a la derecha y 6
9 Cambio de 45 grados hacia atrás a la derecha y 3
0 artillero de cola (Bf110 y Ju87) Shift y 2
[ Vista de búsqueda
] Regresar desde la vista Buscar

Vistas internas (bombarderos Ju88, DO17, He110 o HE111)

Tecla numérica Ver teclado
6 turno de artillero delantero y 8
Y Cambio de artillero trasero superior y 5
H Cambio de artillero trasero inferior y 2

Vistas exteriores

F5 Vista exterior
Vista de seguimiento F6
Vista de la base de operaciones F7
Vista satélite F8
Vista de munición/bomba F9
Volver a la vista de combate (cuando el enemigo está dentro del alcance)
L Bloquear/Desbloquear vista de combate
` Incremento del punto de ruta
;             Decremento del punto de referencia
1 o 2 Girar la cámara en vista exterior
Alt y 1 o 2 Girar cámara en dirección opuesta
F1 y F2 Acercar y alejar cuando está en vista exterior

Controles adicionales

Shift y 9 Mover a Wingman/regresar desde Wingman
Shift y 1-8 Mover al Wingleader de otro vuelo
Shift & 0 Mostrar aire acondicionado enemigo si está asignado
Barra de menú F10 o ESC
Pausa
Selección de modo de sonido S
TAB Tiempo Acelerar

Cambiar su configuración
Una vez instalado Reach for the Skies, puedes cambiar el
configuración seleccionando el directorio Reach y escribiendo Reach?

GLOSARIO Y ABREVIATURAS

Artillería antiaérea AAA
Maniobras de combate aéreo ACM. el arte de
                   peleas de perros
aeródromo activo uno de los diez aeródromos desde los cuales la RAF
                   El luchador se puede codificar en esta simulación.
Altitud de los Ángeles en miles de pies "Azul 1 en
                   ángeles 9" significa que Azul 1 está a 9000 pies
AoA Ángulo de ataque. El ángulo entre el
                   flujo de aire sobre un ala y una línea trazada desde el
                   desde delante hasta la parte trasera de un ala.
Piloto automático Casi se explica por sí mismo; un dispositivo para volar un avión
                   Automáticamente, es decir, sin intervención del piloto.
                   En realidad, existen pilotos automáticos que pilotarán un avión.
                   del punto A al punto B. En la simulación,
                   El piloto automático también es capaz de atacar al enemigo.
Bandido Este es un avión enemigo.
Bf109 Messerschmidt 109
Bf110 Messerschmidt 110
Grandes bombarderos Nombre colectivo para He111, Ju88 y Do17
bogey Un avión no identificado, puede ser amigo o enemigo.
toque empujar el joystick hacia adelante
indicativo Un nombre usado en la radio en lugar de
                   el nombre real del piloto. Los pilotos se agruparon en
                   vuelos, así que por seguridad en vuelo azul el líder
                   se llamaría Azul 1 y el segundo en
                   El comando sería azul 2.
Círculo de combate Cuando una pelea de perros se convierte en una pelea giratoria
                   los dos aviones volarán en círculos Estos círculos
                   se llaman círculos de combate
Do17 Dornier 17; el lapiz volador
pelea de perros Combate entre dos aviones. El nombre era
                   acuñado por los primeros escritores que reconocieron
                   que el movimiento circular constante típico de las maniobras aéreas
                   El combate se parecía a los círculos típicos de los perros.
                   cuando están peleando.
He111 El bombardero bimotor Heinkel 111 de la Luftwaffe
IAS Velocidad aérea indicada. esta es la velocidad
                   medido por los instrumentos de vuelo. es
                   sólo igual a la velocidad real del aire en el mar
                   nivel. A medida que un avión asciende, el error
                   aumenta. A una altitud de aproximadamente
                   50000 pies la velocidad del aire indicada es solo
                   la mitad de la velocidad real. El error es
                   debido a que el instrumento
                   Funciona midiendo los cambios de presión.
                   La densidad del aire es un elemento importante.
                   de la calibración Como la densidad del aire
                   cae al aumentar la altitud, el error
                   aumenta gradualmente A primera vista entonces,
                   el instrumento no parece ser todo
                   que útil. Ciertamente no es útil para
                   trabajo de navegación. Sin embargo es útil
                   al piloto. Esto se debe a que la densidad del aire
                   también afecta la sustentación de las alas. Entonces si
                   un avión se detiene a 90 mph. EEI en el mar
                   nivel, también se detendrá a 90 mph IAS en
                   20000 pies.
Identificación IFF amigo o enemigo
Jink Vuela en una trayectoria de vuelo irregular para evitar
                   que los artilleros enemigos te sigan. el
                   La ruta de vuelo debe cambiarse cada 15
                   segundos más o menos
Ju87 Junker 87; el famoso buceador Stuka
Ju88 Junker 88
nudo Una medida de velocidad, 1 nudo equivale
                   1,15 mph
Luftwaffe La fuerza aérea alemana
milla náutica 6076,12 pies o 1,15 millas terrestres.
La distancia representa un minuto de
                   latitud.
nombre colectivo monoplaza para Spitfires,
                   Huracanes y Bf109
operativo 
aeródromo Todos los aeródromos visibles están operativos.
                   Esto incluye los diez aeródromos activos.
panqueque El acto de aterrizar de forma controlada
                   moda.
Avión pilotado Este es el avión en el que el jugador
                   está "sentado". Durante una misión el jugador
                   puede entrar y controlar cualquiera de los
                   aviones de su lado que participan
                   en la misión. En monoplaza y biplaza
                   Avión, el jugador puede controlar el vuelo.
                   y las armas. En biplaza el jugador
                   Puede controlar al artillero trasero.
                   bombarderos, el jugador puede controlar el
                   tres estaciones de armas móviles.
Las seis en punto. Los pilotos usan un código de reloj para indicar la hora.
                   La posición de las cosas a las 12 en punto está directamente en
                   Las 3 en punto delanteras están al través a la derecha.
                   Entonces las seis en punto están justo detrás.
término RAF sproga para un principiante, joven o
                   descendencia. Es equivalente al americano.
                   término "novato".
Nombre colectivo biplaza para Bf110 y Ju87.
TAS Velocidad real del aire Esta es la velocidad real
                   al nivel del mar La verdadera velocidad del aire es esencial para
                   trabajo de navegación
radio inalámbrica
++++++++++++++++++++++++++=-END-=++++++++++++++++++++++++++++