ALCANZAR LAS ESTRELLAS

                             Primera parte
                             ~~~~~~~~
                         LAS RUTINAS DE JUEGO
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~
1. INTRODUCCIÓN

Reach for the Stars es un juego de exploración galáctica, colonización y
conquista. A lo largo del juego deberás explorar nuevos sistemas estelares y
colonizar los planetas más prometedores. Tus colonias producen recursos que
debe ubicarse en defensa, investigación y desarrollo, medio ambiente y
factores sociales, satisfacción del consumidor y expansión industrial. debes
También desarrollar una política (militar) para hacer frente eficazmente a las amenazas alienígenas.
que seguramente surgirán.

La primera parte de este manual, Las rutinas de juego, contiene una introducción
tutorial y explica todo lo que necesitas saber para jugar. Segunda parte, La
Opciones de juego, describe las opciones que se pueden aplicar para variar las reglas.
de juego. Puedes comenzar un juego de Reach for the Stars inmediatamente al
siguiendo las instrucciones del capítulo del tutorial (Capítulo 3), aunque
Sería aconsejable leer primero el Capítulo 2 para obtener un poco
información de antecedentes.

El paquete completo consta de un disco de 3,5", una tarjeta de mapa, un manual de instrucciones
hoja para su tipo de computadora, un álbum y el manual de este reproductor. si esto
Si no es el caso, infórmenos sobre los componentes faltantes o devuélvalos.
los defectuosos y los reemplazaremos inmediatamente. Si vives en el norte
América, envíe los componentes defectuosos a nuestra oficina de EE. UU.; si vives en otro lugar,
envíelos a nuestra oficina de Australia.

Por favor, responda cualquier pregunta que pueda tener relacionada con el juego.
a nuestra oficina de Australia, independientemente de dónde viva.

Tenga en cuenta que el disco del juego no está protegido contra copia. Te recomendamos hacer un
copia de seguridad antes de jugar. La hoja de instrucciones para tu ordenador.
type le dirá cómo hacer esto.

2. ¿DE QUÉ SE TRATA?

La siguiente información describe el juego estándar. Información sobre
El juego avanzado se puede encontrar en la segunda parte.

La galaxia es una cuadrícula hexagonal de 34 por 23 como se muestra en la tarjeta del mapa. es
Es importante tener en cuenta que el mapa también es envolvente (un toroide), por lo que el movimiento
fuera de un borde da como resultado un retorno en el borde opuesto. Esto significaría, por
Por ejemplo, que Pollux está a 4 hexágonos de Capella y que Saiph está a 9 hexágonos de
Zosma.

Siempre hay cuatro imperios en el juego. Cualquier número de estos puede ser
controlado por jugadores humanos y el resto será controlado por computadora
jugadores.

En cada turno, cada imperio recibe órdenes de su jugador controlador. cada
El turno impar es un turno de producción y movimiento, el turno par.
son sólo movimiento. Las órdenes de producción se dan y ejecutan primero (si es así).
un turno de producción), y luego se pueden dar órdenes de movimiento.

Mientras das tus órdenes, podrás examinar una serie de informes proporcionados por el
Menú de estado. Estos muestran un resumen de los sistemas estelares explorados, los actuales.
estado de todos los grupos de trabajo, puntos de victoria actuales y el estado de todos
opciones de juego, incluidos todos los costos de producción y movimiento y su actual
gasto en tecnología.

Cuando los cuatro jugadores hayan terminado de dar órdenes, la computadora
ejecuta el movimiento de los barcos. Cuando barcos de diferentes imperios terminan en
En el mismo sistema estelar, se producirá el combate. Cada jugador tiene la opción de
retirando sus barcos después de cada ronda. El combate continúa hasta que haya
Sólo quedan en el sistema los barcos que pertenecen a un solo jugador. cuando los buques de guerra
están en un sistema que contiene un planeta enemigo, y no hay naves enemigas, el
Los buques de guerra pueden atacar las defensas del planeta. Si destruyen todos los
defensas en el planeta, o no había ninguna en el planeta para empezar,
entonces la población en cualquier barco de transporte puede ser utilizada para invadir y
conquistar el planeta.

Una vez resuelto todo el combate, comienza el siguiente turno. Este proceso se repite
hasta que se ejecute el último turno de juego o se haya obtenido una victoria abrumadora.
ocurrió. El jugador con mayor puntuación de puntos de victoria es el ganador.

3. JUGAR TU JUEGO PRIMERO

Comenzando el juego
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Si sigue las instrucciones de esta sección, obtendrá un tutorial.
juego durante los primeros nueve turnos; suficiente para poner en marcha tu imperio espacial. tu
debe ingresar los elementos exactamente como se muestran; de lo contrario, el tutorial divergirá
del script con resultados indefinidos.

Encienda su computadora y coloque el disco en la unidad. Verás el
Busca el ícono de las estrellas. Utilice el ratón para hacer doble clic en este y en el
El programa comenzará. Se le presentará una ventana de inicio que
te permite cambiar los nombres de los cuatro imperios, seleccionar cada uno como humano
imperio controlado o uno de los tres niveles de imperio controlado por computadora,
un control deslizante para la duración del juego que deseas jugar y algunos botones que
Se abrirán varios diálogos de opciones.

El jugador uno está resaltado y configurado como humano, así que selecciónalo como tu imperio.
Comience escribiendo un nombre para usted. Cuando haya terminado, haga clic en cada uno de
los campos de nombre de los otros imperios y después de resaltar cada uno, escriba un
nombre. Para este tutorial, nombra los imperios de la siguiente manera: 1) Esesgees 2)
Esasions 3) Gadawr 4) El Cuarto. Al ser tu primer juego no quieres
serán eliminados, así que, para los jugadores 2, 3 y 4, hagan clic en las opciones para principiantes.

Lo único que queda por hacer es activar la opción Tutorial. Utilice el ratón para
seleccione el botón Reglas opcionales y se abrirá la ventana de opciones. Seleccionar
la opción Tutorial, en la parte superior de la ventana, haciendo clic en ella. el
El nombre de la opción se resaltará para mostrar que está activo. Luego pon el
ventana haciendo clic en el cuadro de salida en el lado izquierdo de la ventana.
barra de título de la ventana.

Eso es todo. Estás listo para partir. Despliega el menú Archivo y selecciona Nuevo
Elemento de juego para iniciar un nuevo juego con los parámetros que acabas de configurar.

Turno 1
~~~~~~
Ahora verás ante ti el fondo del espacio y la ventana de selección de jugador.
Como eres el único jugador humano, solo se resalta el botón Esegee.
Presiónalo para comenzar tu turno.

Ahora ve la producción configurada para su planeta de origen. En la ventana del espacio
su sistema estelar de origen, Furud, está indicado por el mundo colonial especial
ícono, la ventana del sistema estelar está abierta y brinda detalles de su planeta y el
También se ha abierto la ventana de producción.

Seleccione la opción Asesoramiento que se encuentra en el menú Producción. La computadora
Complete sus recomendaciones para la producción. Tenga en cuenta el orden de cuatro exploradores.
vasos, una buena idea para el comienzo de un juego. Por ahora acepta la
consejo de la computadora. El comando Finalizar producción es la última opción bajo el
Menú de producción. Selecciónelo para finalizar la fase de Producción. Verás un barco
El símbolo aparece en la pantalla espacial para indicar los exploradores que acaban de ser
construido y la pantalla de estrellas se actualizará para mostrar las mejoras realizadas en
tu planeta. La ventana Task Force Control también se abre para permitirle dar
órdenes a tus exploradores. Actualmente muestra 4 exploradores en órbita; es decir
sin destino.

Nuevamente, dejemos que la computadora haga el trabajo por nosotros. Elija Exploración automática
desde el menú Controlar. Después de un momento verás que cada uno de tus exploradores
ha sido colocado en un grupo de trabajo separado, cada uno tiene sus propios
destino y tiene una ETA de un turno. Eso es todo lo que necesitas hacer para esto.
gire, así que seleccione Normal en el menú Finalizar giro.

A medida que cada imperio controlado por computadora reciba órdenes, verás un mensaje.
indicando qué imperio está activo. Después de ingresar todos los pedidos, podrá
vea los símbolos del barco ir y venir en la pantalla espacial, indicando la llegada
de grupos de trabajo en sistemas estelares, y luego se le pedirá que comience su
siguiente turno.

Turno 2
~~~~~~
Este es un movimiento de solo turno por lo que no se abren ventanas de producción; en cambio el
La ventana de Control del grupo de trabajo está abierta para tu explorador en Phaeda. antes de dar
cualquier pedido seleccione Sistemas explorados en el menú Estado. la ventana que
Se abre un informe resumido con información sobre sistemas estelares. Usa el pergamino
barra lateral para desplazarse hacia abajo en el informe y verá los datos del
sistemas estelares que acabas de explorar con tus exploradores y tu hogar
sistema. En este punto puede ser mejor explicar qué datos están disponibles para
usted en la pantalla Star System.

La ventana del sistema estelar muestra el nombre del sistema estelar en el título.
seguido de su clase espectral. Debajo está el área de datos para cada
planeta. La línea del propietario mostrará qué imperio controla el planeta y, si
es conquistado, el DNI del propietario original a la derecha de este. el
El número a la izquierda de la barra diagonal para Población e Industria es el valor real.
nivel mientras que el número a la derecha es el nivel máximo. Los dos valores
Medio Ambiente son, de izquierda a derecha, sociales y planetarios. el ultimo
La línea muestra las defensas del planeta, normalmente el número de PDB. el tamaño de
el ejército local se muestra a la derecha de este en las reglas avanzadas.

El Control del Grupo de Trabajo se abrirá si hay algún barco sobre el cual informar,
y mostrará cualquier barco enemigo como un grupo de trabajo separado en la parte superior del
ventana.

Estos detalles completos sólo son visibles para un jugador que tiene una colonia o
barcos en el sistema. De lo contrario, sólo los factores de población máxima,
Se puede ver la máxima industria y el entorno planetario y la visualización del barco.
no se abrirá.

DE ACUERDO. Es hora de que le des una orden directa a una nave estelar. Primero, cierre el
Ventana de sistemas explorados. El explorador de Feda no tiene destino y está
considerado en órbita alrededor del sistema. Haga clic en la barra de título de la tarea.
Forzar ventana de Control para activarla. Haga clic en la ubicación de destino
del explorador en Feda. Ahora haga clic una vez en la parte inferior de la pantalla y
Verá que el espacio se desplaza hacia arriba un hexágono. Hazlo hasta que la estrella Megrez sea visible.
Apunte a Megrez y haga clic, verá que la ventana Task Force actualiza el
destino para decir Megrez y darle la distancia como 7 hexágonos.

Tenga en cuenta que mientras revisa el espacio, simplemente haga clic cerca del borde para desplazarlo,
haga doble clic cerca del borde para mover ese hexágono al centro. Mantenga presionado el botón
hacia abajo para un desplazamiento continuo. Al hacer clic en una estrella se abrirá la estrella.
pantalla. Al hacer doble clic se abrirá el control de producción y/o del grupo de trabajo.
Windows para ese sistema si es válido.

Ahora seleccione Exploración automática en el menú de control para asignar los otros tres
Exploradores y Normal en el menú Finalizar turno, o utiliza sus equivalentes de teclado.
si quieres. Se le informará nuevamente a medida que cada imperio controlado por computadora
tiene su turno y luego verás símbolos de barcos moviéndose, incluyendo
la llegada de tu explorador a Megrez.

Turno 3
~~~~~~
Después de presionar el botón Esesgee para comenzar tu turno, volverás a ver el
ventana de producción abierta para Furud. Es hora de empezar a construir un espacio.
Armada para ir a conquistar al primer alienígena que encuentres. Escriba 1 y presione enter.
Ha ordenado que se construya un factor industrial más en Furud. Ahora apunta
en la columna de unidades en la línea Marca 1 y haga clic. El campo debe
resaltar. Escribe 12 y presiona enter. Elija Producción final en la
Menú de producción. Los inicios de tu flota estelar están construidos y
aparecen en la pantalla. Haga clic en la parte inferior de la pantalla espacial para desplazarse.
Megrez a la vista y haz clic en Megrez para ver qué tiene tu explorador allí.
descubierto.

Mire la pantalla del sistema estelar; te has topado con la casa de Esesions
mundo! ¡Qué coincidencia! Su flota actual de 12 Mark I no es rival.
para el PDB de Esesions en este momento, y no tienes tropas invasoras, pero
Esto puede solucionarse en los próximos dos ciclos de producción. De nuevo seleccione Auto
Explora y luego finaliza el giro normal.

Turno 4
~~~~~~
Este es un turno de solo movimiento y solo moverás a los exploradores. Primero,
seleccione el elemento Condiciones de victoria para ver cómo van las cosas. lo harás
Vea que todas las puntuaciones de VP están muy cerca. Eso es normal tan temprano en el
juego. Seleccione Exploración automática y Finalizar giro normal nuevamente.

Turno 5
~~~~~~
Nuevamente la producción. Esta vez haga clic en el campo Marcar 1 y escriba 15. Eso
consumirá casi todos sus recursos; los pocos que quedan también pueden ser
guardado para el siguiente turno, así que finalice la producción ahora.

Ya que estás planeando una invasión de Megrez y tomará dos turnos para
Los Mark 1 y los transportes tardan en llegar allí, puede ser una idea enviar uno
buque de guerra para espiar y acosar al sistema, bloqueando a los Esesions
sus puntos de recursos globales. Seleccione el comando Nuevo grupo de trabajo (TF) de
el menú Movimiento. Haga clic en el campo Marcar 1 del nuevo grupo de trabajo y escriba
1. Seleccione Mapa completo en el menú Control. Ahora verás la estrategia
visualización del mapa del juego. Su sistema de origen, Furud, está resaltado. encontrar
Megrez hacia la esquina superior derecha. Haga clic en él y verá la marca.
Se asigna 1 grupo de trabajo a Megrez como destino.

Una vez más, seleccione Exploración automática y Giro final normal. Puede que veas un breve
Momentos de combate en los que otros jugadores de la computadora luchan entre ellos. es
Es probable que uno de tus enemigos haya perdido un explorador debido a la acción enemiga, pero
No tengo forma de saberlo con seguridad.

Turno 6
~~~~~~
Abra la pantalla Task Forces (selecciónela en el menú Estado). veras
las ubicaciones de tus exploradores, los 26 Mark 1 en órbita alrededor de Furud, y uno
Marca 1 en vuelo a Megrez. El Mark 1 In Flight todavía está en el hiperespacio; eso
no ha completado su viaje. No lo verás en el mapa y no podrás
darle nuevas órdenes hasta que llegue a Megrez. Por ahora envía tu
explora automáticamente y luego elige Finalizar turno normal.

A medida que se ejecuta el turno, se le notificará que su única Marca 1 ha
Llegó a Megrez y está en posición de atacar el planeta. lo que ves es
la ventana Star System para Megrez y la ventana Task Force Control para
tu único Mark 1. Un Mark 1 contra todas esas bases de defensa planetarias es
No es una buena idea. Es mejor quedarse en órbita, bloqueando el planeta.
Así que elige Cancelar en el menú Ataque y deja que termine el turno.
ejecutando.

Turno 7
~~~~~~
Esta producción enciende tu Mark 1 en Megrez está provocando que las Esesions tengan unos cuantos
problemas financieros mientras completas la construcción de tu gran flota.
Ordena la construcción de 10 colonos y 14 Mark 1 y finaliza la producción.
Ahora estás preparado para lanzar tu invasión. Seleccione el campo de destino
en la ventana de control TF. Ahora comience a escribir el nombre del destino,
Megrez. La computadora reconocerá el nombre antes de que termine de escribir y
terminarlo por ti. Todos tus barcos ahora deberían estar en camino a Megrez.

Finaliza el turno con exploración de exploración automática y selecciona Normal desde el final.
Girar menú.

Se vuelve a oír el sonido del disparo de un láser, pero esta vez son malas noticias. el
Se abre una ventana de combate y ves que algunos Esesion Mark 1 recién construidos
acaban de eliminar su "misión de paz" de Esegea. Con su flota en el
¡Así sabes que deben pagar por este ultraje! Presione el botón Continuar en
la pantalla de combate para reanudar el juego.

Turno 8
~~~~~~
Seleccione Grupos de trabajo en el menú de estado. Verás tu flota en vuelo
a Megrez. Su ETA muestra que llegarán durante la ejecución de este
girar. Seleccione Exploración automática y Giro final normal.

Llega el momento que estabas esperando; se abre la pantalla de combate y
ves que el encuentro inicial de tu flota fue un éxito, las Esessions
¡Han perdido toda su flota! Presione continuar. Sus barcos ahora están preparados para
atacar las defensas del planeta Esesion.

Forme un nuevo grupo de trabajo y asigne todos sus Mark 1 pero ninguno de sus
transporta a él. El destino se mostrará como el planeta enemigo y el
ETA leerá Ataque (ATK). Selecciona Atacar en el menú Ataque. tu podrías
Cancela el ataque seleccionando Cancelar en el menú Ataque, pero no muestra nada.
miedo. ¡Ordena el ataque!

Tenga en cuenta que usted es el único con la opción de retirarse como Esesion
las bases de defensa no pueden huir. La victoria está asegurada así que presione continuar hasta el final.
Se eliminan todos los PDB.

Luego tendrás la opción de bombardear el planeta. Una buena idea ya que
no tienes suficientes tropas para controlar fácilmente un planeta con un tamaño tan grande
población, y puedes obtener algunos puntos de victoria por la destrucción de colonias.
Elige la opción y verás cualquier daño reflejado en el sistema estelar.
pantalla.
Ahora es el momento de invadir. Deberías enviar los diez transportes a la planta.
tu bandera en suelo extraño. Escribe 10 en la ventana de invasión y presiona el Drone.
botón. Tu bandera ahora está plantada en suelo extraño.

Turno 9
~~~~~~
Un giro de producción. Esta vez podrás dar órdenes de producción para el planeta.
en Megrez también. El mejor consejo aquí es crear el máximo número de
colonos en Megrez para reducir la población y, después de la producción
Se acabó el uso de los transportes para colonizar Megrez. Esto agregará aquellos
transporta a tu guarnición actual y mejora tu control del planeta
(Recuerda que necesitas 1 guarnición por cada 2 habitantes para mantener un mundo conquistado
de forma segura). El menú de producción ahora tiene botones Planeta anterior y Planeta siguiente
resaltado para permitirle recorrer sus planetas.

Selecciona Condiciones de Victoria en el menú Estado y verás cuántas
puntos de victoria que has ganado con toda esta actividad. tienes ahora
Dominó los conceptos básicos de Reach for the Stars. Planifica desde aquí y disfruta del
juego!

4. FUNCIONES DEL JUEGO DESCRITAS

(a). Construyendo tus fuerzas
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los puntos de recursos son el quid del juego. A lo largo del juego tu
las economías planetarias producen PR; cuanto más desarrollado esté un planeta, más
RP que producirá. El jugador que aprovecha al máximo lo productivo
La capacidad de sus planetas invariablemente ganará. La producción ocurre en cada
segundo turno del juego, comenzando con el turno 1. Cada planeta poblado
produce RP de acuerdo con la siguiente fórmula.

           RP = (población x2) + (cap. ind. x nivel soc)
                             ----------------------
                                      16

Tenga en cuenta que la población que excede la capacidad máxima de población para el
planeta no contribuyen a esta fórmula.

Luego, a cada jugador se le presenta la ventana de producción que muestra el
unidades de producción ordenadas y puntos de recursos disponibles para el actual
planeta. Se dan órdenes para cada planeta bajo el control del imperio,
incluidos los planetas conquistados, y ningún orden es permanente hasta el final de la producción.
es elegido.

Los RP no consumidos en una fase de producción particular se transfieren a Global
RP y estarán disponibles en turnos de producción posteriores a otros planetas de
el imperio. Esto representa comercio interestelar y los RP globales ganan intereses.
a razón del 6,25% por fase de producción.

La ventana de entrada de órdenes de producción proporciona una lista de artículos que pueden ser
ordenado. La primera columna, bajo Unidades, es donde se indica el número de unidades
requeridos son ingresados por el jugador. La columna bajo el título RP
Muestre cuántos RP costará fabricar esa cantidad. A medida que se gastan RP,
se toman primero de los RP producidos en el planeta este turno, luego de
RP globales.

Cuando hay naves de guerra enemigas presentes en un sistema estelar, los planetas de ese
sistema están prohibidos. Esto significa que hay un bloqueo en todas las vías interestelares.
comercian con esos planetas para que no tengan acceso a los RP globales durante el
fase de producción.

La ventana de producción identifica el planeta al que se le están dando órdenes actualmente,
muestra los RP globales y planetarios disponibles. El PPB (Producto Planetario Bruto,
el total de RP producidos por este planeta al comienzo del turno) es
se muestra en la ventana de la estrella. El total de PR gastados en investigación y desarrollo.
desde el comienzo del juego se muestran en la opción Tecnología debajo
el menú Estado.

La opción Planeta siguiente/Planeta anterior en el menú de producción cambiará
a través de todos los planetas del imperio. Probablemente será más fácil utilizar el
equivalentes de teclado para estos comandos. Cuando todos los planetas tengan al menos
inspeccionado, se resaltará la opción Finalizar producción. Elegir esta voluntad
hacer que todas las órdenes de producción para tu imperio se lleven a cabo y luego
colocarte en las rutinas de movimiento.

Se pueden pedir los siguientes artículos para producción. Tenga en cuenta que los RP
necesarios para atender a la población y mantener los PDB se
ingresado por la computadora. Por supuesto, puedes cambiarlos, pero debes tener cuidado.
conscientes de las funestas consecuencias de hacerlo.
Industria. Cada unidad de industria ordenada aumentará la producción real del planeta.
capacidad industrial. El número de unidades que se pueden pedir está limitado a
los RP disponibles y el máximo industrial del planeta.

Entorno Social. El nivel de entorno social es un factor que determina
producción planetaria de RP y crecimiento demográfico. Si el Env Social es menor
de 40, la población disminuirá, si es mayor de 40 entonces la población
la población aumentará. El nivel social tenderá a moverse hacia el
Medio ambiente planetario de un turno a otro y también puede verse afectado por disturbios,
desastres naturales y guerras. Un planeta deshabitado siempre tiene un impacto social.
entorno de 0.

Entorno planetario. El Planeta Env influye fuertemente en el nivel de la
Entorno social y, por tanto, indirectamente, el crecimiento de la producción y la población. edificio
mejorar el medio ambiente planetario bien puede ser de mayor valor que la continua
inversión en el nivel social mejorado más barato. Planet Env es sólo
aumenta al ordenar unidades en producción, pero puede disminuir debido a disturbios,
desastres naturales y guerras.

Servicio Pop. Esto representa la provisión de bienes y servicios de consumo.
a vuestras poblaciones. Cada unidad de población atendida cuesta 1 RP. tu
no puede atender a más que la población existente, pero si atiende a menos
puedes causar disturbios y disturbios proporcionales al alcance de tu tiranía.
Esto se manifestará en una menor tasa de natalidad, sabotaje industrial y
Contaminación del medio ambiente, posiblemente reduciendo una economía que alguna vez fue rentable.
a un montón de basura sin valor.

Mantenimiento PDB. Cada PDB requiere mantenimiento y será eliminado sin
eso. El costo depende del nivel actual de tecnología del barco.

PDB Nuevo. Se puede construir un máximo de 4 PDB por turno para cada planeta.
Nuevamente, el costo de un nuevo PDB está determinado por el nivel actual de tecnología del barco.
El número máximo de PDB que se pueden construir en cada planeta es 50.

Colonos. Esta es la población que se embarcará en los transportes
convertirse en colonos o tropas invasoras. La unidad de población y el transporte.
se construyen juntos y se vuelven inseparables hasta que son colocados en un planeta,
momento en el que el transporte queda definitivamente destruido. Hasta el 25% de un
La población del planeta estará disponible para emigrar en cada turno, así como
toda la población por encima de la capacidad poblacional del planeta. En combate,
Los transportes no tienen potencia de fuego pero, si son escoltados por buques de guerra, se enfrentarán
la capacidad defensiva de los buques de guerra de más alto nivel tecnológico presentes.
Los transportes sin escolta seguramente serán atomizados en masa durante el combate.

Otras naves espaciales. Los exploradores son buques exploratorios desarmados, el Mark I
a través de la serie Mark IV son buques de guerra con una ofensiva progresivamente mayor.
y fortalezas defensivas, así como mayores asignaciones de movimiento. el total
El número de estas naves que un planeta puede construir en un turno está limitado a
la capacidad industrial actual. Además, los buques de guerra Mark II a Mark IV
No se puede construir hasta que se hayan cubierto los costos de investigación y desarrollo.
pagado por el nivel de tecnología de barco apropiado.

Tecnología de barcos. Todos los jugadores comienzan el juego con la tecnología para producir Mark I.
buques de guerra. Llegar a la tecnología Mark II, y así poder construir Mark
II buques de guerra, es necesaria una inversión de 400 RP. La computadora mantiene
seguimiento de sus cuotas y muestra el monto acumulado en el
Ventana de tecnología en el menú Estado. La inversión de otros 1.000
RP y 2000 RP respectivamente, desarrollarán Mark III y Mark IV
tecnología. Además de permitir la construcción de mejores naves espaciales,
La inversión en el desarrollo de buques mejora la capacidad de combate (y aumenta
el costo) de todos sus PDB. Tenga en cuenta que, independientemente de la tecnología
desarrollo, la calificación máxima para los BPD es equivalente a Mark III.

(b). Moviendo sus barcos
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~
En cada turno puedes dar órdenes a algunos, a ninguno o a todos tus barcos. ellos pueden
Forma grupos de trabajo y viaja de estrella en estrella para colonizar un planeta en órbita.
su estrella actual.
Al comienzo de tu turno, todos los barcos quedan desasignados. Al hacer doble clic
en una estrella donde tengas naves, se abrirá la ventana Task Force Control.
La columna más a la izquierda muestra el destino del grupo de trabajo, las demás detallan
el número de barcos de cada tipo presentes y la hora estimada de llegada
en el destino. Para que tus barcos se muevan debes formar algunos o todos
integrarlos en un grupo de trabajo y darle un destino. No se dan órdenes
permanente hasta que elijas finalizar el turno.

Una vez que un grupo de trabajo está EN VUELO, está fuera de contacto hasta el turno en que
llega a su destino, por lo que los barcos no pueden reasignarse una vez que están en
a su manera.

(do). Los controles del grupo de trabajo
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los controles del grupo de trabajo se encuentran en el menú de movimiento. La mayoría tiene
equivalentes de teclado. Al inicio del turno el ordenador consolida
todos los barcos presentes en el sistema en un solo grupo de trabajo sin un
destino. Esto puede considerarse como el grupo de barcos desde el cual usted
Dibuja barcos para tus grupos de trabajo.

Estrella anterior/Estrella siguiente. Esto cambiará la ventana Task Force Control para mostrar
naves sobre otro sistema estelar. La selección repetida eventualmente traerá
completa el círculo con el sistema original. puedes ir a otro sistema
directamente haciendo doble clic sobre él.

Nuevo grupo de trabajo. Esto creará una nueva línea en el Control del grupo de trabajo.
ventana sin barcos ni destino. Se agregan barcos a un nuevo grupo de trabajo
moviendo el cursor a la columna apropiada y escribiendo el número os
barcos deseados. Los barcos se restarán del grupo y se agregarán a tu
nuevo grupo de trabajo nuevo. Haga esto para cada tipo de barco que desee incluir.

Un destino se especifica moviendo el cursor a la columna de destino.
Luego puede hacer clic en una estrella o escribir el nombre de la estrella de su destino. Cualquiera
Las fuerzas de tarea sin un destino al final de un turno se consideran en
órbita, y se consolidará en el grupo del sistema para el siguiente turno.

Reforma. Esto desasignará el grupo de trabajo resaltado y devolverá todos sus
barcos a la piscina. Combinará cualquier grupo de trabajo existente que esté
sin destinos.

Colonizar. Si tiene barcos de transporte presentes, estos pueden asignarse a
colonizar planetas deshabitados o planetas que ganaste dentro de la estrella actual
sistema. Colonizar se encuentra en el menú Movimiento. Al elegirlo se abrirá
la ventana Colonizar formulario que le permite seleccionar cuántos de sus
transportes que deseas aterrizar en cada planeta.

Cuando presionas el botón Listo, los transportes se colocarán en una tarea.
fuerza para cada planeta especificado con un destino de "Colonizar". esto es
también un método para agregar a una guarnición en un planeta conquistado como todos
los colonos ubicados en un planeta así se unen automáticamente a la guarnición.

La ventana Task Force Control también mostrará la presencia de una tarea enemiga.
fuerzas sobre su sistema. Estos estarán resaltados y su destino.
leerá "Enemigo". Lamentablemente, no es posible editar una tarea enemiga.
fuerza.

(d). Batallas de naves estelares
     ~~~~~~~~~~~~~~~~
(yo). Envío a envío

Siempre que naves pertenecientes a diferentes imperios estén en el mismo sistema estelar
y al menos un buque de guerra está presente (Mars Is a través de Mark IV), entonces un
se producirá la ronda de combate.

Los exploradores son eliminados automáticamente al encontrar buques de guerra enemigos y no
Se da un informe de combate además de resaltar rápidamente la estrella donde
La batalla tuvo lugar y te trae el sonido del metal atomizado mientras el explorador
se vaporiza.

Si hay barcos que no sean exploradores y cualquiera de los jugadores controladores
Si eres humano, se abrirá la pantalla de combate. Para cada jugador muestra cuántos de
cada tipo de barco sigue operativo bajo el título OP y cuántos
Los barcos fueron destruidos en la última ronda bajo el título KIA.

En este punto, los jugadores pueden optar por retirar algunos o todos sus barcos
presionando el botón de retirada correspondiente. Esto entrará al barco normal.
sistema de movimiento. No estás obligado a retirar todos tus barcos a la vez o
en el mismo TF. Una vez que cierres la ventana Task Force Control, el Combate
Luego se volverá a abrir la pantalla. Puedes continuar el combate presionando el
Botón Continuar o realizar más retiros.  Los barcos retirados se mueven normalmente
a su próximo destino en la siguiente fase de movimiento.

El ganador de un combate barco a barco (es decir, el último jugador en tener barcos
que queden en el sistema estelar) recibirán puntos de victoria por todos los destruidos.
naves enemigas. Si te retiras de un combate, o eres eliminado, recibes
No hay puntos por ningún barco que hayas matado.

El sistema de combate está muy inclinado a favor del bando con más
buques, suponiendo tipos de buques iguales. Una lucha entre una fuerza de 100 barcos y
uno de los 75 luchados hasta el final, debería resultar en la extinción de los 75,
con pérdidas de alrededor de 50 a 60 para el lado más grande.

(ii). Enviar al planeta

Cuando los buques de guerra se encuentran en un sistema estelar que contiene uno o más planetas enemigos y
No hay naves enemigas presentes, pueden atacar planetas enemigos. El jugador
se presentará con una visualización del sistema estelar y una ventana similar a la
Ventana de Control del grupo de trabajo. El ataque se puede cancelar seleccionando Cancelar.
desde el menú Ataque.

Para ataques a más de un planeta en el mismo sistema estelar, todas las tareas
Se deben asignar fuerzas a esos ataques antes de seleccionar Ataque en el menú
menú.

Si continúa con el ataque, los buques de guerra se forman en Fuerzas de Tarea en el
manera normal. Se indica un planeta objetivo predeterminado. Si hay varios
Los planetas que pueden ser atacados usan el elemento Planeta anterior/Planeta siguiente en el
Menú de ataque para seleccionar el mundo objetivo.

Para iniciar todos los ataques en un sistema estelar, elija Ataque en el menú Ataque.
Menú. La ventana de Combate se abrirá por turno para cada ataque. el planetario
Las bases de defensa aparecerán como buques de guerra del nivel y combate apropiados.
Procede normalmente, aunque sólo los barcos atacantes pueden retirarse.

Si todos los PDB son eliminados, los buques de guerra atacantes pueden bombardear el
planeta durante una ronda en un intento de dañar la industria y reducir la
población. Se otorgan puntos de victoria por la destrucción de colonias.

(mi). Conquistando mundos

Las colonias invictas por los PDB pueden ser invadidas si hay barcos de transporte presentes.
Se abrirá la ventana Invadir (similar a la ventana Formulario Colonizar). Entrar
el número de transportes que desea utilizar como tropas de asalto para cada válido
planeta y luego presione Listo. La invasión se produce inmediatamente.

Los planetas conquistados son importantes tanto en términos de RP adicionales
producción y los puntos de victoria otorgados.  Para mantener a un conquistado
planeta, una guarnición igual en tamaño a al menos la mitad de la población es
requerido. Esa guarnición actúa entonces como BPD en defensa del planeta. si el
La guarnición no es lo suficientemente grande, verás el marcador de rebelión en la estrella.
visualización del sistema y el planeta sufrirá una pérdida de PDB debido a la guerrilla
actividad. Si por alguna razón la guarnición del PDB se reduce a cero,
La población se ha rebelado con éxito y el planeta vuelve a su estado original.
imperio.

Los transportes construidos en un planeta conquistado son idénticos al tuyo.
transportes.

5. CONDICIONES DE VICTORIA

El desempeño de cada jugador a lo largo del juego es evaluado por el
acumulación de puntos de victoria. Hay cuatro categorías para las que la victoria
Se otorgan puntos, a saber, desarrollo de colonias, batallas de naves espaciales, planetarios.
Conquista y destrucción de colonias. El Apéndice A detalla los puntos exactos otorgados.
La computadora mantiene un total acumulado de los PV otorgados a cada jugador y
este total puede revisarse accediendo a la pantalla de puntos de victoria.

Al final de cada juego, la computadora entrará con el resultado final.
recopilación de VP y declarar al ganador. Tienes la opción de
continuando el juego que lo extenderá por otros 100 turnos. Esto significa
el juego podría extenderse indefinidamente para aquellos de ustedes que deseen
Intenta colonizar todos los planetas.

La victoria abrumadora ocurre si, en cualquier momento, el total de VP de un jugador es
mayor que todos los demás jugadores combinados (si las condiciones de victoria variables son
en efecto, esto significa los verdaderos totales de VP, no los mostrados).

6. GUARDAR JUEGOS

Los juegos se pueden guardar fácilmente en cualquier disco utilizando el método de guardado de archivos estándar.
sistema, simplemente seleccione Guardar como... en el menú Archivo, complete el nombre que desea
deseas guardar el juego a continuación y sigue las instrucciones en la ventana.

Si el juego se guardó previamente o se cargó desde el disco, también puedes
Elige la opción Guardar del menú que guarda automáticamente el juego en
su expediente sin hacer ninguna pregunta.

Cargar una partida guardada es igual de sencillo: selecciona Restaurar partida... desde el archivo.
menú. Esto se puede hacer desde la pantalla de inicio o mientras otro
el juego está en progreso. Aparece un cuadro de diálogo con instrucciones. el juego
volverá al mismo turno en el que se guardó, permitirá que cualquier jugador humano
que no habían terminado sus turnos para ingresar órdenes y luego proceder como
normales.

7. LA BARRA DE MENÚ

(a). controlar

Mapa completo. Este elemento abrirá el mapa estratégico. Indica tus colonias
como marcadores sólidos y otras estrellas como marcadores abiertos. También indica la
Presencia de barcos en la esquina correcta del marcador de propiedad.
jugador, comenzando con el jugador uno en la parte superior izquierda y luego moviéndose en el sentido de las agujas del reloj
hasta el jugador cuatro en la parte inferior izquierda (el mismo orden que se usa para
mostrar iconos en la pantalla espacial y localizar informes de combate en el
exhibición de combate).

Exploración automática. Al elegir este elemento, todas las naves exploradoras actualmente no asignadas
serán colocados en grupos de trabajo individuales y se les dará una estrella inexplorada como
un destino. La función de exploración automática se desactiva hasta el próximo
girar. Las decisiones adoptadas, como siempre, no son permanentes. Puedes ir al
grupos de trabajo recién creados y alterar sus destinos o reformarlos si
lo deseas.

(b). Estado

Condiciones de victoria. Esto abrirá la pantalla de puntos de victoria. Muestra el
VPs acumulados por cada jugador para cada una de las cuatro categorías y el
total de estos. También muestra los verdaderos puntos de victoria para tu imperio bajo
la línea de VP normal para tu imperio. Cuando manda el punto de victoria variable
no están vigentes, el verdadero total de VP será el mismo que el que se muestra.
Cuando el juego termina, esta pantalla se muestra con la verdadera victoria de todos los jugadores.
puntos visibles.

Sistemas explorados. La lista de sistemas explorados le permite revisar todos los
sistemas estelares con detalles de todos los planetas en sistemas que han sido
explorado, con las restricciones de visibilidad normales.

Grupos de trabajo. Se proporciona una lista de todos los barcos no asignados y grupos de trabajo formados.
mostrando el número de cada tipo de barco presente, su ubicación, destino
(si corresponde) y ETA a ese destino.

Tecnología. Este ítem muestra el gasto actual en tecnologías, siendo los PR
dejado al siguiente nivel tecnológico.

Opciones. Este elemento del menú abrirá la pantalla de opciones para mostrarle qué
opciones están actualmente en vigor y los costos de movimiento y producción de
todos los elementos del juego.

Costos de producción. Este ítem muestra los costos de producción de todos los elementos en
el juego.

Puntos de movimiento. Muestra los puntos de movimiento de todos los barcos del juego.

(do). Producción

Consejo. Esto ingresa las cifras de la computadora sobre lo que produciría este
este turno. Puedes editar esto fácilmente, por lo que se recomienda que marques
esto de vez en cuando cuando todavía estás aprendiendo el juego, especialmente en
los primeros turnos del juego.

Planeta siguiente/Planeta anterior. Le hace avanzar o retroceder a lo largo de la lista de
planetas para los cuales tienes producción.

Finalizar la producción. Hace que todas tus decisiones se implementen y avancen.
usted a la fase de movimiento. No hay vuelta atrás, por eso el comando no es
activo hasta que al menos todos los planetas hayan sido inspeccionados.

(d). movimiento

Nuevo grupo de trabajo. Crea una nueva entrada de grupo de trabajo en el Control de grupo de trabajo
ventana. Puedes crear tantos grupos de trabajo vacíos como desees usando este
comando y complete los detalles en la ventana Control del grupo de trabajo.

Estrella siguiente/Estrella anterior. Le hace avanzar o retroceder a lo largo de la lista de
sistemas en los que tienes barcos.

Reforma. Elimina la asignación del grupo de trabajo actual y devuelve todos los barcos a la
piscina. Se consolidan todas las Task Forces sin destino.

Colonizar. Abre una ventana de colonización que permite la selección del objetivo.
planeta y el número de colonos. Se transporta en un grupo de trabajo que tiene un
destino distinto al sistema actual no son elegibles para
colonización.

(mi). Finalizar turno

Normalidad. Esto finaliza tu turno y permite que otros jugadores ingresen sus órdenes.
Una vez seleccionado esto, no podrás realizar más cambios hasta el próximo turno.

Automático. Este elemento también finaliza el turno pero antes de hacerlo el ordenador
dará cualquier orden de producción que parezca necesaria, si la producción
La fase aún está vigente y dará órdenes de movimiento a cualquier barco no asignado.
que considera que debe ser trasladado o asignado a la colonización. En efecto tu
Puedes jugar como jugador de computadora eligiendo este elemento sin dar ningún
pedidos a tu vez, o úsalo para encargarte de detalles triviales que no estás
preocupado por.

                            SEGUNDA PARTE
                            ~~~~~~~~
                        LAS OPCIONES DEL JUEGO
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~
1. OPCIONES BÁSICAS

Tutorial. Al seleccionar la opción de tutorial, se activa el componente de número aleatorio.
del juego siga una secuencia predecible. Esto significa que una vez finalizado el juego
se inicia, si realiza exactamente las mismas acciones cada vez, podrá
obtener exactamente los mismos resultados. El juego tutorial del Capítulo 3 utiliza esto.
opción. Si juegas con la opción Tutorial activada, debes ingresar los elementos exactamente
como se enumeran en el ejemplo. Los resultados de no hacerlo son
impredecible.

Novas. Esta opción permite que las estrellas se vuelvan inestables y significa que algunas de
Probablemente se convertirán en nova durante el transcurso del juego. El riesgo se convierte
mayor a medida que se logran tecnologías de naves estelares superiores debido a su
efecto sobre el tejido del tiempo-espacio. Generalmente recibirá algún aviso del
desastre inminente en la pantalla del sistema estelar y se le permitirá
emigrar a la mayor parte de su población. Además existe la posibilidad de que el
La atmósfera exterior de la estrella se reestabilizará y la estrella volverá a
normales.

Si la estrella se mueve, todos los planetas y las naves del sistema serán destruidos.
y cualquier nave que caiga desde el hiperespacio en este sistema en posteriores
Los turnos correrán un destino similar.

Desastres Naturales. Plagas, terremotos, contaminación y otros desastres naturales y
Los desastres tecnológicos pueden visitar un planeta en el transcurso de mil
años. En cualquier momento un desastre puede afectar a un planeta, dañando a la población,
industria y medio ambiente. La plaga puede permanecer en un planeta durante dos o tres
generaciones. 

Cuando un planeta ha sufrido un desastre, el tipo de desastre es
indicado en la pantalla del sistema estelar.

Xenófobos. Los xenófobos son una forma de vida miásmica que flota en las nubes desde
sistema a sistema. Su efecto en todas las formas de vida conocidas es causar
xenofobia extrema y comercio interestelar con sistemas estelares tan infestados
se vuelve imposible; los planetas están, en efecto, prohibidos. Además,
El combate en un sistema así resulta en un frenesí de batalla de incomparables
proporciones y las pérdidas en combate aumentan considerablemente.

Los xenófobos no pueden ser atacados ni manipulados de ninguna manera. pueden ser vistos
tanto en el espacio profundo como en un sistema estelar, pero allí no tienen ningún efecto.

Desechos solares. Los hexágonos de desechos solares representan peligros para la navegación y limitan
más rápido que el viaje de la luz. Siempre que un grupo de trabajo entre en dicho hexágono,
Termina su movimiento inmediatamente y continúa en el siguiente turno.

Mapa estelar aleatorio. Los 54 sistemas estelares estarán dispersos por la galaxia. un
alternativa desafiante con las reglas avanzadas ya que produce
Interesantes problemas territoriales en relación con los límites de navegación.

Configuración del grupo de trabajo. En lugar de comenzar el juego establecido en un planeta, cada
El jugador comienza aleatoriamente en órbita alrededor de una estrella sin planetas habitables. el
cada jugador tiene una flota de 4 Mark Is, 4 exploradores y 60 transportes, además
como 400 RP globales que estarán disponibles cuando haya una colonia para usar
ellos.
Tenga en cuenta que esta opción no es compatible con la opción Escenario avanzado.

Movimiento Scout Automático. Al comienzo de la fase de movimiento de cada jugador, todos
A los exploradores se les asignarán destinos automáticamente. Esta opción realmente puede
acelerar el juego. Ten en cuenta que no hay exploradores en el Juego Avanzado.

Condiciones de victoria ocultas. Esto hará que la pantalla de Victoria sea inaccesible.
hasta que termine el juego para que todos no sepan qué tan bien están
haciendo.

2. OPCIONES AVANZADAS

Veteranos mejorados. Si alguna vez sientes que los jugadores veteranos de las computadoras no son
presentandote un desafío suficiente, prueba uno o dos juegos con estos buenos
'chicos viejos. Recuerde, encuéntrelos temprano y golpéelos o podría estar en
¡Por una derrota rotunda!

Condiciones de victoria variables. Los VP reales otorgados por los distintos objetivos.
no cambie con esta opción. Más bien se introduce un multiplicador para permitir
cada jugador a enfatizar algunos objetivos a costa de otros. durante una normal
En los juegos, los PV de las cuatro categorías tienen un multiplicador de dos. usted puede
cambiar cualquiera o todos estos multiplicadores siempre que el total sea igual a
ocho y ningún multiplicador se reduce por debajo de uno.

Cuando se selecciona esta opción, el botón Condiciones de victoria se activa.
Presiónelo y luego cada jugador humano selecciona la ventana de ajuste de VP
presionando el botón de su imperio.

Desliza los multiplicadores de VP hacia adelante y hacia atrás y verás que solo puedes
presione Listo cuando el total sea ocho. La computadora asignará multiplicadores.
para sus jugadores sin necesidad de acceder a estas ventanas.

Durante el juego, el jugador siempre verá sus propios multiplicadores y sus verdaderos PV.
total en la pantalla de Condición de Victoria, pero debe esperar hasta que termine el juego
para ver las de los demás jugadores.

EL ESCENARIO AVANZADO

Seleccionar esta opción provocará una serie de adiciones y cambios en el
Mecánica y opciones normales del juego. Se recomienda jugar algunos
juegos con las reglas normales antes de probarlos. Aquí están los cambios.

Ejércitos. Cada planeta ahora puede soportar un ejército, extraído de la población.
durante la producción. El ejército proviene del mismo grupo de población que
colonos, por lo que cada población transportada reducirá la disponible
para el reclutamiento y viceversa. Hasta una octava parte de la población será
disponibles para colonización y reclutamiento. El ejército aparecerá como un valor.
a la derecha del valor PDB en la pantalla del sistema estelar.

Es necesario mantener los ejércitos, pero esto ya no se aplica a los BPD, sino a los 1
Se requiere una unidad del ejército para apoyar cada 2 PDB.

Cuando un planeta es invadido, las tropas de desembarco ahora deben luchar y derrotar al
ejército local en el sistema de combate antes de que el planeta sea conquistado. si
Con éxito, las tropas invasoras se convierten en una guarnición local.

PDB. El número máximo de PDB nuevos que se pueden comprar durante
la producción se modifica a una octava parte del nivel industrial del planeta. PDB
no se mantienen y su costo de producción es fijo independientemente de
nivel actual de tecnología del barco. No hay un máximo para el número de PDB que pueden
construirse, siempre que estén soportados. Los BPD lucharán en la situación actual
nivel de tecnología del barco.

Tecnología de navegación. Cada imperio tiene un alcance máximo de navegación basado en
el nivel actual de tecnología de navegación. Todos los jugadores comienzan en Nav Tech 1. Este
Significa que a ningún barco se le puede dar un destino fuera del rango de navegación.
de una colonia amiga. Al asignar un destino a un grupo de trabajo estrellas
que no se pueden alcanzar están resaltados, en el mapa estratégico sus nombres
están borrados. Los RP pueden asignarse a I+D para tecnología de navegación al igual que con Ship
Tecnología. Cada nuevo nivel de Nav Tech aumenta el radio de 3 a 4, luego 5
y finalmente 7. Todos los jugadores de la computadora obtienen una bonificación de un hexágono a su
rango de navegación en cada nuevo nivel de tecnología de navegación, excepto el nivel cuatro.

Tecnología Industrial. Cada imperio comienza con un nivel Ind Tech de 1. RP
puede asignarse a I+D para Ind Tech al igual que para Ship Tech. Cada nivel de
La tecnología industrial otorga a los planetas del imperio una bonificación a su GPP.
(Producto Planetario Bruto). Esto puede ser muy importante debido a la alta
costos de producción con las reglas avanzadas. La bonificación en cada nivel tecnológico es;
2 - 25%, 3 - 50%, 4 - 100%.

Superpoblación. No hay superpoblación en el escenario avanzado. en el
Al final de cada turno, el exceso de población simplemente se elimina. Exceso de población
pueden colocarse en transportes durante la fase de producción como ocurre con el modelo básico.
juego pero ya no es un problema urgente.

Al servicio de la población. El costo de proporcionar bienes de consumo a la
La población aumenta a medida que el entorno social aumenta. Para un entorno social
de 0 a 60 el costo del servicio sigue siendo solo 1 RP/Población, de 61 a 75
se convierte en 2 RP/Población, de 76 a 90 es 3 RP y de 91 y más es
se convierte en 4 RP.

Planetas conquistados. Estos se vuelven mucho más difíciles de mantener, aquí están los
cambios.

Para conservar un planeta conquistado debes mantener un ejército igual a al menos
al menos una cuarta parte de la población. No puedes reclutar conquistados
población en este ejército, pero debes desembarcar más tropas si no tienes
suficiente para una guarnición.

Los siguientes artículos tienen su costo de producción duplicado al ser conquistados.
planetas; Industria, PDB, naves espaciales, entorno social y planetario, ejército.
mantenimiento, tecnología naval y de navegación.

Es posible que los planetas conquistados no contribuyan a la I+D de tecnología industrial.

Mejora del planeta. Una vez que los entornos sociales y planetarios de un planeta están
ambos a 80 o más la población y la industria máximas del planeta ambos
comenzar a aumentar. Esto es más probable en el caso de planetas de clase primaria y
se vuelve menos probable para planetas secundarios, terciarios y hostiles.
El máximo máximo para Población y Medio Ambiente es 100, y para
La industria es 200.

Costos de producción. Muchos de estos están alterados. Consultar la variable
pantalla de costos de producción con la opción de reglas avanzadas activada para ver
lista completa o consulte el Apéndice A. Tenga en cuenta que los cambios importantes en el
Los costos de producción pueden tener un profundo impacto en el juego. No hay intereses en
RP guardados en el juego avanzado.

VARIAR LOS COSTOS DE PRODUCCIÓN

Simplemente presione el botón y se le presentará una ventana con diapositiva
controles para el nivel de gasto en PR para los artículos de producción.
Experimente cambiando estos y registre las combinaciones que encuentre.
satisfactorio.

VARIAR LOS FACTORES DE MOVIMIENTO

Nuevamente, simplemente presione el botón para obtener una ventana con controles deslizantes para el
asignaciones de movimiento de diferentes clases de buques. Recuerde que el juego es a menudo
limitado a la velocidad de los buques de transporte, por lo que un juego con 1 MP por
Los transportes serán muy largos... ¡y muy interesantes!

3. ESTRATEGIAS GANADORAS

PREPARACIÓN

Es útil tener una copia del mapa para tomar notas y hacer
planes. Su computadora también puede tener una función de impresión o volcado de pantalla.

Si juegas con otros humanos, nunca es demasiado pronto para empezar a hacer
tratados, secretos o no, planeando traiciones y jugando
Maquiavelo en general.

EL JUEGO BÁSICO

La primera clave de la economía del juego básico es el control de la población. Cada
punto de población produce 2 RP pero cuesta 1 RP mantenerlo durante un tiempo neto.
Gana 1 RP por punto de población. La tasa de crecimiento demográfico
aumenta con el nivel social y también con el nivel absoluto de población.
El nivel social es uno de los principales determinantes de la producción de PR por lo que tiene que
hacerse lo más alto posible. El problema es que tus sujetos responden a
la buena vida al reproducirse como conejos, lo que llevó al desastre de
sobrepoblación.

Las únicas soluciones son enviar 'voluntarios' fuera del planeta o no mantener
su población. Es posible crear suficientes transportes en cada
La producción gira para deshacerse del exceso de población, sin embargo, cada transporte
cuesta 10 RP, por lo que, a menos que tus pioneros sean realmente necesarios para comenzar
otra colonia, este procedimiento es un desperdicio de RP. Su colonia inicial
comenzar con una población de 50 y no se debe permitir que aumente demasiado
por encima de este nivel. A algunos jugadores les gusta mantener la población aún más baja.
El acto de no mantener a su población es desesperado. el
La población ingrata se amotinará, reduciendo la industria y el nivel social y
posiblemente (con suerte) matando a algunos de ellos mismos en el proceso. si
Las circunstancias económicas son tales que debes negar a tus súbditos parte de
las necesidades de la vida, mantengan el déficit pequeño. Un gran déficit podría
Vea cómo la población se vuelve loca y el planeta regresa a la edad de piedra.

Una vez que hayas ordenado tu mundo natal, es hora de ocuparte del resto de
el universo. Deberías haber hecho que tus exploradores exploraran lugares probables.
Quiere algo con una industria y un entorno razonables que no sean
demasiado lejos. Poco después de comenzar tu segunda colonia deberías pensar en
pasar a la tecnología Mark II, algo que deberías lograr alrededor del turno 20.

Para poder darse el lujo de seguir dirigiendo una economía, necesitará
un plan militar a largo plazo. Esto dependerá del tipo de oponente que seas.
frente. Describiremos el comportamiento de los veteranos, ya que los demás son menos
oponentes. De hecho, los principiantes cometen errores deliberadamente para poder cometer errores.
ellos mismos son más fáciles de vencer.

Los veteranos trabajan a partir de un índice de odio. Todos los veteranos odian a los jugadores humanos simplemente.
porque existen (por lo cual no se les puede culpar). También odian a cualquier
jugador que les quita una colonia (muy sensato) y el jugador que viene
primero (bastante humano en realidad). 

Si eres un jugador humano, que viene primero y que le quita una colonia a un veterano,
acabas de garantizar la retribución.  En tales circunstancias, el veterano
Los jugadores de computadora te perseguirán sin piedad.

Posiblemente puedas hacer esto con más de un reproductor de computadora. esto es
lo que llamamos una opción de alto riesgo (¡o muerte segura!). La mejor manera de ganar es
venir por detrás.

A veces se te quitará la carga de elegir un oponente, como un
La flota invasora hace una visita de cortesía. A veces es posible que te dejen solo por
un tiempo pero, como descubre continuamente Clark Kent, ser inofensivo
Uno mismo no es garantía de una existencia pacífica. La elección de los oponentes es una
arte y depende de una serie de factores.

Tu primera tarea es localizarlos. La desaparición de los exploradores mientras
son vaporizados por buques de guerra reales sobre un sistema estelar es una pista. como tu
A medida que avanza la economía, puedes empezar a enviar MK Is en misiones de reconocimiento en solitario.

Estos forzarán una batalla espacial real y al menos revelarán el número de
barcos enemigos antes de que sean valiente pero inevitablemente reducidos a su
átomos componentes. Si no hay buques de guerra enemigos, recibirás un informe sobre el
sistema estelar e interceptarlo, aislándolo de todos los RP globales. (Esto es
por qué siempre deberías mantener una patrulla permanente sobre todos tus planetas).

Hay muchas otras formas de encontrar al enemigo. La ubicación de las batallas espaciales.
entre otros jugadores siempre debe tenerse en cuenta, ya que es casi seguro que hay
una colonia allí.

Encontrar planetas de origen no es difícil si se tiene en cuenta la puesta en marcha.
condiciones. Todos los jugadores, informáticos o humanos, comienzan en un sistema con uno y
un solo planeta, una población relativamente alta y una industria de entre 30 y 45 años.
No hay demasiados sistemas en el universo que cumplan los requisitos.
Simplemente envíe un MK 1 a todos los candidatos y observe los resultados.

Si el enemigo mantiene una patrulla espacial, todavía no verás el
planeta pero forzará una batalla. Si está utilizando Exploración automática, por turno
20 toda la galaxia debería haber sido explorada. Las únicas estrellas no exploradas
Probablemente son los que pulverizan a tus exploradores. Esto requiere un reconocimiento
en vigor.

Cuando se trata de batallas espaciales, el principio abrumadoramente importante es
el de la concentración. A medida que la gama de buques de guerra aumenta notablemente en
tecnologías más altas se vuelve imposible defender todas las partes de su
imperio en todo momento. Tus oponentes simplemente se concentrarán y aplastarán tu
destacamentos. No puedes detener esto. Debe poder responder en especie o
estás condenado.

El juego básico se mueve muy rápido por lo que todas las acciones deben ajustarse a las
duración del juego. El ganador habitual en una partida básica contra tres veteranos se queda
salir de los problemas durante el mayor tiempo posible y construir una base económica. el entonces
viene desde atrás en una explosión fulminante, ganando suficientes puntos para saltar hacia
la ventaja justo al final del juego. A veces esto se puede hacer en
a expensas de los jugadores más débiles de la computadora, quienes tal vez ya
sufrido a manos de los demás.

EL JUEGO AVANZADO

El Juego Avanzado tiene una sensación más lenta y estratégica. Las restricciones sobre
El movimiento y los mayores costos de producción se combinan para hacer un juego donde
La posición es mucho más importante. Además, las nuevas normas para los BPD y
Los ejércitos significan que los planetas pueden hacerse mucho más resistentes a los ataques.

Apertura clásica. Los puntos de recursos son, como siempre, la clave para ganar el
juego. En el juego avanzado ocurre un problema cuando las redes sociales del planeta
El entorno aumenta, aumentando el coste de mantenimiento de su población. como
Como resultado, es importante que no gastes RP para aumentar el planeta.
nivel social, ya que de todos modos ascenderá hacia el entorno planetario.
Su primera prioridad es aumentar la tecnología industrial lo antes posible.
posible alcanzar el nivel dos y maximizar la industria del planeta.

Después de alcanzar el segundo nivel de tecnología industrial, aumentar el
entorno planetario a 85 u 80. El entorno social volverá a subir
hacia este nuevo nivel, aunque puedes optar por empujarlo un poco. una vez
Tanto el entorno social como el planetario cruzan la marca de los 80 grados del planeta.
la capacidad industrial comenzará a aumentar y rápidamente saldrás
del "agujero de recursos".

Tenga en cuenta que una vez que comience a pagar tres o más puntos de recursos por
población sus habitantes están consumiendo más PR de los que producen en el
Fórmula PR.

Como máximo, construya un Mark I para fines de exploración inicial. Esto debería ser
retrasado hasta la curva diez. El coste de un buque de este tipo mientras sigue en dificultades
con sus problemas iniciales de recursos puede ser prohibitivo.

La variante de la trucha. Esta variación de la Apertura Clásica implica
eliminando tu ejército planetario inicial en la primera ronda de producción. esto
significa que también perderá los doce BPD que apoya el ejército. el
La ventaja es que ahorras en el coste de mantenimiento del ejército (cuatro RP
cada uno) en una etapa temprana del juego, lo que te brinda esa ventaja adicional
desarrollo inicial. Es poco probable que usted se encuentre en necesidad de
defensas planetarias hasta el turno 20 o más tarde en el juego avanzado, debido a la
limitación de navegación impuesta a los viajes espaciales.

La isla de Gilligan. De vez en cuando puedes comenzar un juego en un sistema estelar.
que no tiene vecinos dentro del alcance de la tecnología de navegación. ¡No entrar en pánico! Esta es una excelente posición desde la cual utilizar la variante Trout.
con una Apertura Clásica, basada en el supuesto de que si no puedes llegar a
ellos, no pueden llegar a usted. Tenga en cuenta el hecho de que los reproductores de ordenador,
presumiblemente a través del empleo de tecnología cibernética diabólica, tienen un
una bonificación de hexágono en todos los niveles de Nav Tech excepto el nivel cuatro. Una vez que tengas
adquirió el segundo nivel de tecnología industrial, cambie sus esfuerzos de I+D
para lograr la tecnología de navegación dos.

La técnica de colonización de campanas. Al elegir objetivos de colonización temprana,
Consideremos el hecho de que la población se convierte en un lastre para la economía. a menudo es
Lo mejor es elegir un planeta que tenga una capacidad de población de entre 15 y 20
con una alta capacidad industrial.

Un entorno planetario tan bajo como 35 será suficiente, siempre y cuando aterrices con
suficientes puntos de recursos globales asignados para aumentar esto a un mínimo de 40,
dar un rápido impulso al entorno social y tal vez algo inicial
desarrollo industrial. A menos que desee forzar a la población o
La capacidad industrial aumentará, superando los 80 tanto en términos sociales como planetarios.
entornos, no aumente el entorno planetario por encima de 59. Su
El nivel social entonces permanecerá lo suficientemente bajo como para no aumentar tu
necesidades de consumo de la población.
La jugada del piquete. A diferencia del Reach for the Stars básico, hay un gran énfasis
en el territorio, según el rango de navegación y la ubicación de la colonia. Esto significa que
Es posible colocar naves patrulleras en una nube sobre tu propio territorio que
puede detectar y quizás repeler a intrusos alienígenas. Esto se logra colocando
una o dos naves Mark I sobre cada sistema estelar dentro del alcance. Si alguno
Los extraterrestres desean colonizar tu región del espacio o prepararse para un ataque.
en uno de tus mundos, es probable que lo sepas.

Cuidado, el costo de montar tu piquete es mínimo una vez que tengas tres
o cuatro planetas totalmente industrializados pero que montaron un piquete a principios de siglo.
El juego puede ser perjudicial para su base económica.

Una variación más complicada de esto es crear escuadrones de patrulla de
alrededor de seis naves, cada escuadrón moviéndose continuamente alrededor de tres estrellas
sistemas que le sean asignados. Esto requiere mucha más administración de tu parte.
pero estas patrullas son más eficaces cuando se topan con flotas enemigas.

Fortaleza Whiley. El objetivo de este juego es determinar dónde está tu
Los oponentes más cercanos están y luego colonizan lejos de ellos. Los planetas más cercanos
a tus oponentes, inicialmente tus mundos más antiguos y más adelante en el juego
mundos alrededor del borde de tu imperio, se convierten en planetas fortaleza, fuertemente
blindados y patrullados, mientras que sus mundos internos pueden estar significativamente libres de
gasto en defensa. Así, sus mundos internos se convierten en eficientes productores de RP que
subsidiar todos sus demás esfuerzos de colonización y conquista.

El peligro de esta estrategia es la posibilidad de que un extraterrestre se abra paso.
cuando uno de tus mundos fortaleza es conquistado, lo que permite un ataque al
Interior suave. Esté preparado para esto y responda rápidamente si ocurre. el
La premisa detrás de esta estrategia es que los RP salvados al no fortificar todos
Los planetas permitirán construir una armada espacial más grande cuando su sistema esté
finalmente amenazado.

El aislacionista.  En ocasiones es posible evitar el contacto con otros
jugadores durante un tiempo considerable. Entonces puedes optar por "pasar desapercibido" durante un
mientras colonizas y construyes tus flotas espaciales mientras vigilas
en los puntos de victoria.

Existe el peligro de que sus oponentes, habiéndose encontrado entre sí,
generar enormes puntos de victoria al ir a la guerra y rápidamente superará
usted, por lo que el tiempo y el control son importantes. Al jugar contra oponentes de la computadora
Especialmente, la idea es evitar que tus propios puntos de victoria te coloquen en
la posición de primer lugar hasta que esté listo para hacer un gran esfuerzo desde
que esperas que tus oponentes no tengan tiempo de recuperarse. esto será
A menudo implica saber dónde tienen tus oponentes sus mejores mundos y
dejándolos solos por algún tiempo, observándolos a través del golfo del espacio
con ojos envidiosos, y poco a poco trazando tus planes contra ellos.

Una nota sobre las invasiones. Para invadir con éxito un planeta debes tener suficiente
barcos para sobrevivir a las cuatro etapas de tal tarea. Primero debes derrotar a cualquier
flota espacial en el sistema estelar. Esto resultará en pérdidas para sus buques de guerra.
y transportes. En segundo lugar debes derrotar las bases de defensa planetarias. esto
Sólo implicará pérdidas de buques de guerra y estos barcos no serán necesarios después de esto.

Puede ser una idea retener algunas naves para asegurar la cobertura del planeta.
si lo logras, e interceptar barcos si fracasas. En tercer lugar, debes invadir
el planeta con tus transportes y vence al ejército nativo. esto será
Supondrán pérdidas en las tropas que necesitarás para la etapa final.

Una vez que el ejército enemigo es derrotado, debes tener suficientes tropas restantes para
mantener bajo control la población del planeta.

Una colonia así conquistada puede resultar difícil de mantener. Esté preparado para enviar copias de seguridad
colonos al planeta para aumentar la guarnición porque no se puede
reclutar a los lugareños.

En general, desea un número ligeramente mayor de buques de guerra que el número esperado de PDB.
y un número de transportes mayor que el tamaño del ejército defensor más uno
cuarta parte de la población del planeta.

Tenga en cuenta también que para rescatar su propio planeta de las garras de algunos
Para conquistar el limo espacial, no solo necesitarás eliminar cualquier PDB que puedan
han construido sino también desembarcado tropas para enfrentarse a su guarnición (puede que simplemente
bombardea el planeta desde el espacio pero es más probable que diezmes el tuyo propio
población que dañar a la guarnición conquistadora).

El final del juego. A medida que se acerca el último giro, es posible que ya sepas si
han ganado o perdido. Sólo cuando los puntos están cerca se puede hacer mucho.
sobre el resultado. Recuerde, ahora es el momento de que el aislacionista
huelga, ten cuidado, busca consolidar y mantener lo que tienes si
son los ganadores, considere planes locos y ambiciosos dignos de Ming.
Sin piedad si no lo eres.

El juego largo.  150 turnos es la duración máxima del juego que puedes seleccionar
al jugar Reach for the Stars pero no hay un límite teórico en el
número de turnos que puedes jugar presionando el botón Continuar juego en el
último turno. A muchos de los probadores de juegos les ha resultado divertido configurar
se encargaron de eliminar toda oposición y de colonizar todo el territorio.
universo. Cuando juegues contra oponentes de la computadora, si eres al menos
Si te mantienes firme en el turno 150, probablemente tendrás éxito en un tiempo indefinido.
juego de longitud.

Al jugar el Juego Largo, el juego en sí se convierte más en un estilo de vida que en un estilo de vida.
un pasatiempo, un juego registrado que duró varias semanas, hasta un
Registre 405 turnos, antes de que la victoria estuviera asegurada. Pruébalo... te encantará.

4. ¿QUIÉN HA HECHO QUÉ?

Reach for the Stars es el primer juego publicado por Roger Keating y
yo mismo; en los días en que SSG éramos solo Roger y yo... y cualquiera de los dos
nuestros desafortunados amigos podríamos pedirles ayuda.

Ahora, unos cinco años y dos revisiones importantes después, el juego sigue funcionando.
fuerte. Esta tercera edición lleva casi
dos años. Se han hecho muchas cosas para que sea más divertido que su
predecesores.

El escenario avanzado es una prueba exigente de su capacidad para gestionar y
desarrollar una economía dinámica en una galaxia donde el espacio es un bien escaso, el presupuesto
Los excedentes parecen imposibles de generar y sus poblaciones crecen cada vez más.
codiciosos a medida que pasan los años. Es casi un alivio construir algunos buques de guerra y
Embárcate en una sencilla misión de patadas en la cabeza.

Una cosa es segura. El escenario avanzado ha tenido muchas pruebas.
¡Es adictivo! La capacidad gráfica superior de las máquinas más grandes y
sus interfaces más amigables hacen que las versiones Amiga, IIgs y MacIntosh sean una
placer de jugar. Los usuarios de IBM, especialmente en modo EGA, disfrutarán de la mayor parte de
estas ventajas.

Para los usuarios de Apple II y C64/128, la interfaz se ha mejorado radicalmente,
acelerando considerablemente el juego.

No importa qué tipo de computadora tengas, te espera un regalo.

Algunas personas muy talentosas han trabajado con nosotros en las conversiones.

Danny Stevens creó la versión para Macintosh y proporcionó el código C.
para las versiones Amiga, IBM y IIgs.

Mark Twigg creó la versión Amiga.

Alan Bell creó la versión IIgs.

Gregor Whiley tuvo el odioso trabajo de coordinar el proyecto.

Roger y yo trabajamos en las revisiones Apple II y C64/128.

                        APÉNDICE A

             Costos de desarrollo de escenarios avanzados

Capacidad Industrial 10 Entorno Planetario. Inc. 10
Transporta 25 Mark II Tech.			  +700
Naves espaciales Mark I 40 Tecnología Mark III +2000
Naves espaciales Mark II 90 Tecnología Mark IV +5000
Naves estelares Mark III 200 Nav II Tech.			  +400
Naves estelares Mark IV 500 Nav III Tech.            +1,500
PDB 50 Nav IV Tech.             +4.000
Ejércitos 12 Indust II Tech.	       +500
Mantenimiento del ejército.               4 Tecnología Industria III.         +1.800
Social Level Inc. 4 Tecnología Indust IV.          +6,500


                    Premios de puntos de victoria

Desarrollo de colonias
Cada jugador recibe 1 VP por cada 16 poblaciones y unidades industriales en
planetas nativos controlados. Estos puntos se otorgan en cada turno.

Batallas de naves estelares
Sólo el ganador de una batalla recibe puntos de victoria por destruir barcos enemigos.
Transportes=10, Mk Is=4, Mk IIs=8, Mk IIIs=12, Mk IVs=20.

Conquista planetaria
Cada jugador recibe 1 PV por cada 4 habitantes, 8 unidades industriales y 16
guarniciones en planetas enemigos conquistados. Estos puntos se otorgan en cada turno.

Destrucción de colonias
Cada jugador recibe 4 PV por la destrucción de cada unidad enemiga.
población, industria y guarnición de ocupación.

                   Distribución de tipos de planetas
==========================================================================
  Espectral |                  Tipo de planeta (%)
    Clase |-----------------------------------------------------
                | Remilgado.   | Segundo.     | Tert.       | Anfitrión.
----------------|-----------------|----------|-------------|------------------
  Clase B |   2 |   13 |   37 |   48
----------------|-----------------|----------|-------------|------------------
  Clase F |  19 |   25 |   13 |   43
----------------|-----------------|----------|-------------|------------------
  Clase G |  55 |   13 |   13 |   19
----------------|-----------------|----------|-------------|------------------
  Clase K |  13 |   31 |   19 |   37
----------------|-----------------|----------|-------------|------------------
  Clase M |   7 |   10 |   37 |   37
----------------|-----------------|----------|-------------|------------------

                     Características planetarias

==========================================================================
Planetario |                   Tipo de planeta 
  Carácter.       |-----------------------------------------------------
                | Remilgado.   | Segundo.     | Tert.       | Anfitrión.
----------------|-----------------|----------|-------------|------------------
                |         |          |             |
Población |70-100 | 40-80 | 20-50 | 20-30
----------------|-----------------|----------|-------------|------------------
Industria |25-60 | 25-70 | 25-80 | 25-100
----------------|-----------------|----------|-------------|------------------
Medio ambiente |55-100 | 30-80 | 10-55 | 5-20
________________|_________|__________|_____________|__________________


                     Escenario estándar

Costos de producción

RP del artículo
~~~~ ~~~
Capacidad Industrial 10
Exploradores 3
Transportes 5
Naves estelares Mark I 14
Naves espaciales Mark II 30
Naves estelares Mark III 80
Naves estelares Mark IV 120
Bases de defensa planetaria 8/4/16*
Mantenimiento de la base de defensa 1/2/2*
Incremento de nivel social 4
Incremento del entorno planetario 8

* Costo por artículo en los niveles I-III de Starship respectivamente

Costos de desarrollo

Tecnología Mark II +400
Tecnología Mark III +1.000
Tecnología Mark IV +2.000

Asignaciones de movimiento

Exploradores 10
Transportes 5
Naves estelares Mark I 5
Naves espaciales Mark II 8
Naves estelares Mark III 12
Naves espaciales Mark IV 17

                Alcanzar las estrellas (3.ª ed.)

Instrucciones de funcionamiento de la versión Amiga

Requisitos del sistema. Reach for the Stars requiere un Amiga con Kickstart
1,2 y 512K de memoria. Reach for the Stars debería funcionar normalmente con otros
programas multitarea pero se requerirá al menos 1 megabyte de memoria
ejecutar Reach for the Stars junto con otro programa importante.

Copia de seguridad e instalación del disco duro. Reach for the Stars no está protegido contra copia.
Los usuarios de disquetes deben utilizar los procedimientos normales de copia de discos de Workbench.
para hacer una copia de seguridad del disco del programa. No uses el disco original para el juego.
jugando.

Los usuarios del disco duro deben copiar el contenido del directorio RFTS/ en un único
directorio en su disco duro. Hay tres archivos, RFTS, RFTS.PIC y
RFTS.SND, que deben estar todos ubicados en el mismo directorio.

Puesta en marcha. Reach for the Stars aparecerá en el disco del programa como de costumbre.
icono de Workbench y se puede iniciar haciendo doble clic en Reach For the
Icono de estrellas.

Cargando y guardando juegos. Reach for the Stars utiliza el archivo estándar de Amiga
Solicitantes para cargar y guardar juegos. Los juegos se pueden guardar en la copia del
disco del programa pero no tendrá mucho espacio libre. Si usa un guardado separado
disco del juego, debe inicializarse antes de iniciar el juego.

Volcado de gráficos. El comando Volcado gráfico en el menú Archivo intentará
imprimir el contenido de la pantalla actual. Esto requiere que tengas un gráfico.
impresora compatible y el controlador de impresora adecuado. El conductor debe ser
instalado en el disco Reach for the Stars usando el programa Preferencias.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================