LEER Y RIMAR

Procedimientos de carga

(1) Se requiere Kickstart 1.2.  Inserta Kickstart v1.2 en tu Amiga
unidad de disco y encienda su computadora y monitor.

(2) Cuando la computadora solicite Workbench, inserte el programa Read & Rhyme
disco.  NO INSERTE EL DISCO DEL BANCO DE TRABAJO YA QUE ESTÁ INCLUIDO CON EL LECTURA Y
DISCO DE PROGRAMA DE RIMAS.

El programa se iniciará automáticamente.  El título, créditos y menú principal.
Aparecerán pantallas.

"LA COMPUTADORA ACCEDE AL DISCO DURANTE TODO EL USO DEL PROGRAMA. HAGA
NO LO QUITE DE LA UNIDAD MIENTRAS SE UTILIZA EL PROGRAMA.  

UTILIZA SIEMPRE EL BOTÓN IZQUIERDO DEL RATÓN

Presionar la tecla ESC cuando la computadora está esperando una respuesta le permite
para escapar de cualquiera de los módulos y volver al Menú principal.

El menú principal

Utilice el ratón para mover el icono de flecha para indicar el módulo de programa de su
elección.  El módulo seleccionado cambiará de color de azul a rosa intenso. 
Haga clic en el botón del mouse para continuar.  Tenga en cuenta que si el botón del ratón
se hace clic antes de seleccionar uno de los cuatro módulos, el control será
regresa al escritorio y tendrás que volver a cargar Read & Rhyme escribiendo
rr cuando el 1 aparece en el entorno CLI.

Cohetes que riman

Configuración de los parámetros

Utilice el mouse para mover el ícono de flecha a la opción de nombre.  Haga clic con el mouse
, escriba su nombre y presione la TECLA RETORNO.  Si un nombre no es
ingresado, el programa por defecto será "Jugador 1".

A continuación, seleccione el nivel 1 o el nivel 2 moviendo el icono de flecha hacia la
nivel deseado y haciendo clic.  Su elección estará indicada por un color rosa.

Cuando el nombre y el nivel estén configurados, mueva el icono de flecha al cuadro Aceptar y
haga clic para continuar.

Jugar cohetes que riman

El objetivo de este módulo es encontrar cuál de las tres palabras no rima
con los otros dos.  Elige la palabra que no rima moviendo el fuego
que aparece debajo del cohete al cohete que apunta a la palabra correcta. 
Puedes utilizar el ratón o el teclado para moverte.

USANDO EL RATÓN - Mueva el ícono de flecha al cohete que apunta a la dirección correcta.
palabra y haga clic.

USANDO EL TECLADO - La barra espaciadora moverá el fuego de un cohete a otro.
Presione Retorno para seleccionar.

"NOTA: Durante cada conjunto particular de preguntas, utilice el mouse o
teclado.  Si tu elección es correcta, el cohete despegará.  si tu
La elección es incorrecta, se permitirá un segundo intento.  El fuego debe ser
movido de la respuesta incorrecta original a una opción diferente antes del juego
puede continuar.  Luego se mostrará la respuesta correcta.  Presione una tecla para
continuar.  La puntuación se mostrará después de diez problemas.

Platillo volador

Configuración de los parámetros

Elige 1 o 2 jugadores.  Ingrese nombres y seleccione niveles como en Rimas
Módulo de cohetes.

Jugar al platillo volador

El objetivo de Flying Saucer es elegir la palabra que mejor complete la
frase que aparece en la parte inferior de la pantalla.  Puede utilizar el ratón o
teclado para moverse.  Haga clic con el mouse o presione cualquier tecla para continuar después
"¿Qué palabra completa la oración?" se habla.

USO DEL RATÓN: Al hacer clic en el botón, el platillo volante se moverá.
de planeta en planeta.  Cuando el platillo aparece en el planeta que contiene
la palabra correcta.  Presione la tecla RETORNO.

USO DEL TECLADO - Pulsa la barra espaciadora para moverte de planeta en planeta y
REGRESAR para registrar la respuesta.

Si una respuesta es incorrecta, se mostrará la respuesta correcta.  Presione cualquier
o haga clic con el mouse para continuar.

Explosión alfa

Configuración de los parámetros

Ingrese el nombre y seleccione el nivel deseado como en los otros módulos.  Nivel 1
contiene palabras de primer grado, mientras que el nivel 2 contiene palabras de segundo y tercer grado.

Jugando alfa explosión

El objetivo de Alpha Blast es ordenar alfabéticamente una lista de diez palabras.  las palabras
a ordenar alfabéticamente aparecen a la izquierda de la pantalla.  te preguntarán
qué palabra viene primero, segundo, tercero, etc. Utilice el ratón para mover el
icono de flecha para resaltar la palabra de su elección y haga clic con el mouse para
registra tu respuesta.  Una vez que la lista ha sido ordenada alfabéticamente correctamente, el
El cohete despegará.

Desafío de rimas

Configuración de los parámetros

Elige el número de jugadores.  Ingrese sus nombres y niveles deseados como
explicado antes.

Opciones especiales para recordar durante el juego

Al presionar la tecla de punto (.) un jugador podrá pasar en un juego de dos jugadores.
juego.

Presionando Shift y ? simultáneamente te permitirá elegir qué palabra deseas
para usar como palabra principal.

Al presionar la tecla DEL se permitirá que la palabra que la computadora no pudo encontrar en su
base de datos, para ser contada como correcta.

Presionar ESC le permitirá salir y regresar al Menú principal cuando el
La computadora está esperando una respuesta.

Jugar al desafío de rimas

La computadora te desafiará a formar un número específico de palabras que
rima con la palabra que elija.  Si deseas jugar con una palabra diferente
diferente al elegido originalmente por la computadora, presione Shift y ?
simultáneamente.  Puedes hacer esto repetidamente hasta que escuches la palabra con
que deseas jugar.

Debes escribir las palabras que se te ocurran que rimen con la que
que aparece en la parte inferior de la pantalla.  Presione RETORNO después de cada palabra y
luego cualquier tecla para continuar.  La computadora permitirá a los jugadores tantas
gira como el número de palabras que te ha retado a hacer, después de
donde se mostrará la puntuación.

"NOTA IMPORTANTE" - La OPCIÓN DE ANULACIÓN - Ocasionalmente, una palabra puede ser
cuenta como incorrecto, cuando en realidad rima, debido a una omisión
en la base de datos del ordenador o diferentes acentos regionales.  Presionando el
La tecla DEL hará que la computadora cuente la palabra como correcta incluso
aunque anteriormente dijo que la palabra no estaba en su base de datos.

LEER Y RIMAR DATOS

Cohetes que riman

Las palabras utilizadas para Rhyming Rockets incluyen palabras de tres y cuatro letras.
que se enumeran a continuación en las palabras del Desafío de rimas.

Explosión alfa

Las palabras del nivel 1 se basan en el plan de estudios de primer grado y las palabras del nivel 2 se basan en el plan de estudios de primer grado.
Basado en planes de estudio de segundo y tercer grado.

Desafío de rimas.

Palabras de nivel 1

Grupo 1:  
splat.at,murciélago, mocoso, gato, gordo, sombrero, estera, palmadita, rata, sat, tat, tina, charla,
plano, scat, listón, eso.

Grupo 2:
comió, desinflar, ocho, fletes, rallar, inflar, krait, paté, trenza, plato,
charla, saciar, patinar, pizarra, avalancha, recto, rasgo, cebo, fecha, destino, puerta,
andar, odio, tarde, compañero, ritmo, espera.

Grupo 3:
salvado, flan, nuez, lapso, .an, prohibición, lata, clan, ventilador, hombre, sartén, plan, corrió,
escanear, broncearse, que, furgoneta.

Grupo 4:
alfabeto, bayoneta, cigarrillo, deuda, traste, arrepentimiento, ret, stet, sudor, veterinario,
chorro, apuesta, conseguir, dejar, conocer, neto, mascota, conjunto, mojado, todavía.

Grupo 5:
comenzado, pardo, ninguno, juego de palabras, evitar, hilado, aturdir, tun, bollo, hecho, divertido, pistola, monja,
uno, correr, sol, tonelada, ganó.

Grupo 6: 
asignar, mancha, coágulo, olvidó, trama, sentadilla, tensa, vatio, yate, cuna, punto, tiene,
caliente, jota, nudo, lote, no, trama, bote, podredumbre, disparo, ranura, borracho, lugar, aplastar, nene,
trote.

Grupo 7:
belle, dell, habitar, expulsar, inpel, tachar, sofocar, repeler, cáscara, oler, deletrear,
hincharse, campana, celda, cayó, vender, contar, bueno, gritar, conseguir.

Grupo 8:
sangrar, engendrar, ceder, credo, exceder, liberado, avaricia, amasar, hidromiel, meed, suplicar,
velocidad, corcel, teed, tweed, cuenta, hecho, alimentar, prestar atención al plomo, hidromiel, necesitar, leer,
caña, semilla, hierba.

Grupo 9:
byte, bastante, caballero, luz, poder, noche, bastante, derecho, vista, herir, vuelo
escupir, apretado, trillado, blanco, escribir, morder, citar, cometa, ácaro, rito, sitio.

Grupo 10: 
bop, picar, policía, cosecha, soltar, fracaso, petimetre, salto, talar, trapeador, plop, popular, apuntalar,
comprar, slop, sop, detener, intercambiar, top, whop.

Grupo 11:
parpadear, al borde, resoplar, tintinear, tintinear, beber, fink, gink, shink, escabullirse, heder,
pensar, tinta, pliegue, enlace, visón, rosa, pista, fregadero, guiño, zinc.

Grupo 12:
kip, chiste, scrip, tira, blip, chip, clip, inmersión, goteo, voltear, agarre, gyp, cadera,
labio, pellizco, pip, rasgadura, barco, sorbo, resbalón, corte, propina, viaje, látigo, yip, zip.

Grupo 13: 
bleet, engañar, cornamusa, flota, saludar, pliegue, hoja, plato, aguanieve, calle,
suite, dulce, tetina, tratar, tweet, trigo, golpear, carne de res, comer, hazaña, pies, calor,
carne, encuentro, mete, aseado, turba, asiento.

Grupo 14:
sido, compartimiento, barbilla, estrépito, aleta, ginebra, mueca, en, posada, pariente, alfiler, espinilla, pecado, piel,
girar, adelgazar, estaño, gemelo, ganar.

Grupo 15:
enfriar, perforar, volante, parrillar, mil, cero, pluma, arrollo, cómplice, habilidad, derramar,
todavía, bazofia, trino, sarga, cuenta, eneldo, relleno, branquia, colina, enfermo, matar, molino,
pastilla, alféizar, hasta, voluntad.

Grupo 16:
dap, hap, pap, chatarra, correa, gorra, cap, aplaudir, solapa, brecha, knap, regazo, mapa,
siesta, rap, savia, bofetada, chasquido, golpecito, trampa, envolver, ladrar, zap.

Grupo 17:
en blanco, ruido metálico, manivela, bebió, flanco, franco, tablón, broma, caña, azote,
Apestaba, gracias, banco, húmedo, mano, rango, se hundió, tanque, tirón.

Grupo 18:
copita, flam, gam gram, jamba, lam, cochecito de niño, largarse, farsa, tranvía, wham, am, cam,
almeja, cram, presa, jamón, mermelada, cordero, carnero, portazo, nadó, tam, wham, ñame.

Grupo 19:
hinchar, adorar, flotar, regodearse, gramar, mot, mota, citar, recordar, shote, golpear,
armiño, escribió, barco, abrigo, cabra, foso, nota, avena, totalizador, voto.

Grupo 20:
bitt, chit, revolotear, arenilla, rit, dividir, espíritu, twit, whit, writ, zit, bit, ajuste,
golpear, eso, kit, tejer, encendido, guante, liendre, hoyo, dejar, sentarse, rajar, escupir, ingenio.

Grupo 21:
lejos, bazar, caviar, carbonizarse, zar, gar, par, spar, zar, son, bar, coche, lejos,
tarro, mar, cicatriz, estrella, alquitrán.

Grupo 22:
traer, aferrarse, ding, arrojar, ping, honda, primavera, picadura, columpio, cosa, ting,
zing, ming, bing, rey, anillo, cantar, ala.

Grupo 23:
rama, frente, chow, dhow, dow, frau, ceño, proa, rema, tú, arco, vaca,
cómo, ahora, ay, arado, sembrar, voto, guau.

Grupo 24:
desolado, elegante, crujido, arroyo, eke, monstruo, griego, puerro, manso, pico, piqué,
apestar, chirriar, pulcro, furtivo, hablar, retocar, causar, pico, gotear, orinar, buscar,
teca, débil, semana.

Grupo 25:
pasillo, bilis, construir, isla, sonreír, estilo, estilo, vil, mientras, astucia, marcar,
lima, milla, pila, ril, teja, vial.

Grupo 26:
bajo, llave, persecución, gracia, maza, lugar, espacio, rastro, florero, as, base,
caso, rostro, encaje, ritmo, raza.

Grupo 27:
soplado, clon, anciana, zángano, volado, gemido, crecido, perfeccionar, conocido, teléfono, pone,
propenso, ruano, brilló, se muestra, piedra, hueso, cono, préstamo, solitario, gemido, segado, propio,
cosido, cosido, tono, zona.

Grupo 28:
bade, brad, canalla, chad, frente, cuadros, sábalo, anuncio, añadir, malo, vestido, papá,
moda, gad, contento, tenía, muchacho, enojado, almohadilla, triste, pelín.

Grupo 29:
atemorizado, espada, heno, cade, deshilachado, claro, grado, trenza, tendido, tendido
sombra, pala, serio, se quedó, gamuza, comercio, ayuda, bade, jade, puesto, hecho,
mucama, pagada, raid.

Grupo 30:
peñasco, maricón, punta, retraso, revista, peñasco, pelusa, escoria, ciervo, botín, bolso, fanfarronear, arrastrar,
bandera, mordaza, bruja, fastidio, trapo, hundimiento, gancho, etiqueta, meneo.

Grupo 31:
negro, clac, chasquido, clac, maña, curandero, choza, holgura, merienda, apilar,
pista, golpe, arruinar, espalda, hackear, jack, falta, paquete, estante, saco, saco, tac,
virar, yack, yak.

Grupo 32:
valiente, anhelar, drave, tumba, bribón, nave, afeitado, esclavo, bastón, ola.

Grupo 33:
pan, pavor, desmenuzar, lugar, zed, cama, criado, muerto, alimentado, huido, cabeza, liderar,
conducido, rojo, leído, dicho, cobertizo, trineo, acelerado, tred, casado.

Grupo 34:
brisa, pulgas, huye, fress, congelar, rodillas, lías, por favor, agarrar, fastidiar,
tees, estos, árboles, abejas, facilidad, tarifas, llaves, guisantes, mares, tés. 

Grupo 35:
claro, queer, lanza, novillo, vertedero, cerveza, querido, venado, oreja, miedo, engranaje, oír,
aquí, burla, mirar de reojo, mero, cerca, mirar, muelle, trasero, dorar, desgarrar, grada, virar,
año.

Palabras de nivel 2

Grupo 1:
cenar, multa, línea, mina, nueve, pino, signo, vid, vino, salmuera, disminución,
definir, brillar, seno, columna vertebral, spline, stein, cerdo, tuyo, púa, trígono,
cordel, gemido.

Grupo 2:
pulir, bofete, bufiar, bufar, bufar, farol, bufar, tonto, bastante, pelusa, brusco,
áspero, gorguera, rasguño, tabaco, cosas, duro.

Grupo 3:
bota, lindo, ulular, botín, laúd, mudo, raíz, traje, silbido, bruto, butte, tobogán,
focha, flauta, fruta, discutible, tritón, ruta, deslizarse, disparar, snoot, silbido.

Grupo 4:
frijol, estado, entusiasta, magro, malo, visto, adolescente, destetado, limpio, decano, espigar, verde,
lein, semblante, peen, acicalarse, reina, escena, brillo, bazo.

Grupo 5:
golpe, efectivo, guión, latigazo, puré, sarpullido, faja, ceniza, impetuoso, choque, choque, fash,
destello, corte, crujido, picadillo, pash, chapoteo, corte, aplastar, esconder, golpear, basura.

Grupo 6:
dolor, hornear, pastel, falso, lago, hacer, rastrillar, sake, tomar, despertar, frenar, romper,
pato, escama, jake, terremoto, sacudir, apagar, serpiente, estaca, filete.

Grupo 7:
desenfoque, rebaba, abeto, pelaje, ella, insulto, estímulo, agitación, fueron, cur, mirra, per, ronroneo,
shir, señor, zumbido.

Grupo 8:
pavor, graznido, dibujar, falla, roer, mandíbula, ley, pata, crudo, sierra, deshielo, mordisquear, buchear, grajilla,
ensalada de repollo, paja, guiñada.

Grupo 9:
gallo, muelle, corvejón, bloqueo, simulacro, roca, calcetín, bloque, reloj, vasija, reloj, rebaño,
vestido, deportista, golpe, lago, pico, roc, choque, bata, existencias, wok.

Grupo 10:
patada, lamer, mella, recoger, enfermo, tic, garrapata, mecha, ladrillo, polluelo, hacer clic, crick,
clic, paleto, pinchazo, rápido, rick, sic, resbaladizo, snick, palo, grueso.

Grupo 11:
hacer frente, esperanza, lope, deprimido, cuerda, jabón, antílope, droga, fugarse, manosear, no,
ope, papa, alcance, pendiente, topo, telescopio, topo, tropo.

Grupo 12: trato, anguila, tacto, curación, talón, harina, repique, peladura, real, carrete, foca,
ternera, apelación, ocultar, nasa, quilla, arrodillarse, revelar, velocidad, perorata, robar,
acero, cerceta, rueda, celo.

Grupo 13:
folk, broma, roble, empujar, remojar, toke, despertó, tipo, rompió, ahogó, manto, coak,
coca, croar, fumar, hablar, avivar, toque, yugo, yema.

Grupo 14:
cuenco, carbón, meta, agujero, topo, polo, encuesta, rol, rodar, lenguado, alma, to!ll,
tronco, cole, paro, gracioso, potro, montículo, sondeo, banco de arena, estola, paseo, tole,
troll, campañol, entero.

Grupo 15:
terrón, bacalao, dios, asentir, vaina, vara, calzado, césped, pisar, taco, baud, ancho, fraude,
alabar.

Grupo 16:
compra, muere, tiñe, chicos, miente, empanadas, sube, talla, ata, sabio, llora, seca,
ojos, moscas, papas fritas, disfraz, capas, presas, premios, suspiros, cielos, espías, orzuelos,
intenta.

Grupo 17:
doblado, centavo, abollado, prestado, alquilado, enviado, tienda de campaña, respiradero, ido, asentimiento, fundido,
creciente, evento, caballero, inventar, significar, reprimido, arrepentirse, resentirse, oler, gastar.

Grupo 18: 
desnudo, oso, cuidado, reto justo, tarifa, cabello, liebre, heredero, guarida, yegua, par,
pelar, pera, raro, tara, desgarro, vajilla, desgaste, aire, estrépito, silla, estilo, llamarada,
deslumbrar, asustar, trampa, sobra, escalera, mirar fijamente, jurar, su, allí, dónde.

Grupo 19:
caín, caña, ganancia, lain, carril, principal, melena, dolor, panel, lluvia, rienda, cuerdo,
vano, veleta, vena, mengua, perdición, cerebro, cadena, grúa, dignarse, desagüe, fain,
fingir, grano, llanura, avión, reinar, inmolado, españa, mancha, swain, tain,
gracias, tren.