Verdaderos cazafantasmas

Instrucciones de carga

amigos

Encienda la computadora y espere el mensaje de Workbench, luego inserte el
disco de juego.

Jugabilidad

Real Ghostbusters es un juego para uno o dos jugadores en el que los jugadores controlan
miembros del equipo de los Cazafantasmas. El objetivo del juego es luchar.
Ábrete camino a través de cada uno de los 10 niveles, capturando y almacenando fantasmas en el
manera. El final de cada nivel presenta uno o más guardianes que, cuando
derrotado, generará una clave que permitirá a los jugadores salir de ese nivel.

Los personajes están armados con pistolas y rayos de protones. Las criaturas pueden
recibir disparos con cualquiera de las armas para transformarlos en fantasmas. Los fantasmas pueden
luego será atacado con el haz de protones para guardarlos en la mochila del jugador.
La munición para el arma es ilimitada; El haz de protones tiene una carga limitada.
que se muestra en la parte superior de la pantalla. También se muestran el número
de vidas restantes y el número de fantasmas recogidos.

Al llegar al final de un nivel hay una breve secuencia gráfica en la que
Los fantasmas recolectados se transportan al almacenamiento de fantasmas. Se otorga un bono por
cada fantasma.

Algunas criaturas y objetos (por ejemplo, bidones de aceite, carretillas) también otorgan el
jugador con bonificaciones.

    TRANSMISIÓN DE ENERGÍA
    DISPARO ENCENDIDO
    AURA POWER: proporciona un escudo por tiempo limitado
    SUMER: el fantasma amigable que rondará alrededor del jugador, actuando como
            un escudo y atacando a cualquier criatura que toque


    (Los dos últimos bonos se perderán si el jugador pierde una vida).

CONTROLAR

El control de la versión Amiga es mediante joystick.

Mantenga presionada la pistola y suéltela para producir un rayo.


__________________Dox proporcionado por THE HELLION & THE CORSAIR________________