REINO DE LOS TROLLS de Rainbow Arts 
 
Érase una vez, en las primeras etapas de la humanidad, cuando todavía no existía  
signo de los libros de historia que los viejos habían dejado atrás, un gran y  
Estalló una guerra sangrienta entre los elfos y los trolls agresivos.   el  
Los trolls atacaban constantemente las cuevas de los simpáticos elfos de su reino.  
en el Norte. 
 
Durante estos ataques, que tuvieron lugar en los bosques de Dirillon Sippe, el  
Los trolls robaron a los elfos sus elaborados tesoros, haciéndoles olvidar  
sus cuevas y lo valiosas y útiles que eran. 
 
Muchos de los compañeros de Dirillon, mientras intentaban recuperar el poder mágico  
objetos y tesoros, fueron vistos por los trolls.   Se vieron obligados a huir  
sin recuperar nada, excepto sus vidas e información importante  
sobre la estructura y los peligros de las bien vigiladas grutas de los trolls. 
 
Después de que todos sus compañeros habían fracasado, Dirillon, el hijo del Rey Elfo, fue  
Astarn-The-Magician le enseñó a usar la magia.   Esto le ayudaría a buscar  
los tesoros regresan de las grutas y la oscuridad. 
 
Conducirás a Dirillon a través de las grutas y superarás los peligros con  
él.    El predecesor de Dirillon descubrió la siguiente información  
sobre la casa del troll: 
 
  * El castillo de los trolls está dividido en cuevas individuales (o grutas) que están  
     custodiado por al menos 4 trolls. 
      
  * Estas grutas están conectadas con puertas a través de las cuales los trolls no pueden  
     ir.   Los elfos pueden ver estas puertas sólo después de haber recogido todas  
     el tesoro en la cueva. 
      
  * Todo el aire de la gruta se consume después de un período de tiempo determinado.   
     Los elfos se asfixiarán si no salen antes de que se acabe este tiempo. 
      
  * Los pasajes secretos son raros pero muy convenientes.   Aparecen y  
     desaparecer en las paredes y puede transportar a los elfos de un lugar a  
     otro. 
      
  * Los tesoros a veces están escondidos y aparecen detrás o delante de  
     los elfos antes de que puedan recogerlos. 
      
  * Además, algunos de los objetos son sólo ilusiones ópticas y, por tanto,  
     no se puede recoger. 
      
  * En algunos lugares el piso no es sólido y en estos lugares no se puede  
     ¡para! 
      
  * Los postes y escaleras también pueden traer consigo problemas. 
      
  * Pisos, escaleras y postes pueden aparecer en lugares donde menos lo harías.  
     ¡espéralos! 
      
  * Las trampillas y postes que se abren y cierran constantemente pueden ser  
     peligroso.  Sin embargo, también puede haber opciones de escape. 
      
  * Las setas y los símbolos mágicos parecen ser útiles, aunque no lo es  
     ¡Totalmente claro para qué sirven! 
      
  * La bebida mágica que refresca y fortalece a los elfos se puede encontrar  
     en contenedores especiales. 
      
  * El peligro acecha en algunos lugares donde ya han caído rocas del  
     techo. 
      
No se sabe nada más, pero se supone que hay más cosas desagradables.  
sorpresas esperando en las cuevas! 
 
Dirillon fue preparado para estos problemas por Astarn y, por lo tanto, no  
completamente indefenso: puede paralizar a los trolls durante un período de tiempo determinado. 
 
Además, puede destruir suelos blandos, escaleras de madera y postes de madera.  
para crear nuevas rutas y librarse de sus perseguidores. 
 
Ha sido especialmente entrenado para moverse a lo largo de postes sin tocar el  
suelo y también saltar desde grandes alturas sin hacerse daño. 
 
 
                            CARGANDO EL PROGRAMA 
 
1. Encienda su computadora. 
 
2. Coloque el disco en la unidad de disco. 
 
3. Cuando aparezca la pantalla "INSERTAR DISCO DE DATOS", inserte los datos adjuntos  
disco en la unidad de disco A (o un disco que haya inicializado en el disco  
menú).  Elija el campo "Aceptar". 
 
4. Mientras aparezca una pantalla con tres menús, estás en el Menú Principal.   
Desde aquí es posible acceder al menú de reproducción, al menú de disco y al menú
Editor eligiendo el campo apropiado.   Con el botón derecho del ratón usted  
Puede ver la lista de puntuaciones más altas. 
 
                           MANEJO DEL PROGRAMA 
 
NOTAS GENERALES: 
 
Después de cargar el programa, el disco de datos debe permanecer en la unidad.   tu  
Lo necesitarás durante el juego y para el Editor. 
 
El programa se controla con el ratón en el puerto #0 o con un  
palanca de mando en el puerto n.º 1. 
 
USO DEL MENÚ PRINCIPAL 
 
El MENÚ DE JUEGO te ofrece varias opciones.   Seleccionando el correspondiente  
campos, puede seleccionar un juego de entrenamiento o probar una sala de su elección  
(juego de prueba) o realizar un pequeño concurso con hasta 8 jugadores. 
 
Después de seleccionar el juego de entrenamiento, podrás jugar inmediatamente sin ser  
entró en el HIGHSCORE.   En este caso no puedes guardar una partida ni cargar una  
partida guardada. 
 
El juego de prueba sigue las mismas reglas que el juego de entrenamiento, excepto que tú  
Puedes elegir una sala con la que quieres empezar. 
 
En un partido (concurso) hasta 8 jugadores pueden ingresar sus nombres en una lista y  
por lo tanto, solicite el partido (seleccionando el campo SE UNIRÁ/NO SE UNIRÁ).   
Además, se puede cargar una partida guardada y entrar nuevos jugadores. 
 
Los jugadores ya inscritos podrán ser cancelados nuevamente. 
 
Al hacer clic en el campo INICIAR JUEGO, los jugadores son convocados uno tras otro.  
otro y ahora deberían intentar hacer lo mejor que puedan para lograr un buen  
resultado final. 
 
El juego de cualquier jugador se detiene automáticamente cuando el nivel de energía baja.  
menos del 50% y las pantallas no cambian. 
 
La sala debe quedar nuevamente dominada en la siguiente ronda. 
 
Después de que el juego se detenga o la muerte de un jugador, volverás automáticamente a la  
MENÚ DEL CONCURSO.   Si luego presiona el botón derecho del mouse o hace clic en INICIO  
campo JUEGO, el siguiente jugador podrá probar suerte. 
 
Tan pronto como comienza el juego, la sala (si se puede jugar) se muestra en  
el campo inferior de la pantalla.   Si no se puede reproducir, puedes jugar el  
siguiente sala o salir del juego. 
 
En la partición superior derecha de la pantalla se muestran las siguientes pantallas: PUNTUACIÓN  
- valor de los tesoros recogidos;  ENERGÍA - energía restante del  
jugador... (falta un poco... Sewercide). 
 
Fin............