TIPOADO POR FRAGMENTO -=A((ESS=- 22 DE AGOSTO DE 1993 22:46

          BLADE OF DESTINY MANUAL COMPLETO Y GUÍA DE INSTALACIÓN
          =====================================================

			        Parte 1


GUÍA DE INSTALACIÓN AMIGA
------------------------

Para jugar Realms of Arkania - Blade of Destiny necesitarás lo siguiente
equipo

. Amiga con al menos 1 MB de memoria

Además recomendamos el siguiente equipo que permitirá más fácil
manejo y aumentará la jugabilidad general del juego, o simplemente lo hará
más agradable.

. Memoria de expansión
. Unidades de disco adicionales o un disco duro

Instalación del disco duro:

. Normalmente inicie su máquina desde el disco duro.

. Debe tener al menos 9 MB de espacio libre en su disco duro para garantizar una
  correcta instalación del programa

. Inserta tu ROA-Blade of Destiny DISK 1 en la unidad de disco e inicia el
  programa de instalación del disco duro desde el Workbench

. Selecciona una partición de tu disco duro donde se encuentre el directorio del juego.
  ROA-Blade se colocará en

. El programa se hace cargo de toda la instalación.  Esto podría tomar un par
  de minutos, dependiendo del tipo de máquina. Durante este 
  instalación se le solicitará que cambie los discos. por favor haz 
  asegúrese de insertar siempre el disco solicitado y presione una tecla 
  después.

. Si ocurre algún error durante la instalación, el programa le indicará
  usted.  Intente rectificar este error y reinicie la instalación.

. Una vez que el programa haya finalizado con éxito la instalación, puede comenzar
  tu aventura.  Con el juego se suministra una banda de personajes. 
  para que puedas entrar en acción de inmediato. Si prefieres crear 
  tus héroes debes ingresar al programa de Generación de Personajes. para empezar
  el juego en sí inicia el programa llamado ROA-Main desde tu banco de trabajo

Creando una copia de seguridad:

. Los discos de tus juegos no están protegidos contra copia, por lo que puedes hacer copias de
  hacerlo con bastante facilidad con el comando Diskcopy desde su banco de trabajo o CLI

. Cuide que sus discos tengan los nombres correctos ("ROA BLADE #" 
  donde # indica el número de disco). Si este no fuera el caso, 
  cámbieles el nombre con el comando Cambiar nombre desde su CLI o banco de trabajo

. ¡NUNCA juegues con los discos originales!

. Los discos de tu juego SIEMPRE deben estar protegidos contra escritura.

Creación de discos para guardar partidas (necesarios solo para jugar sin disco duro):

. Para jugar a ROA-Blade of Destiny, necesitarás un disco para guardar tus partidas

. Formatee un disco en blanco desde su banco de trabajo o CLI, nombrándolo VACÍO

. Inicie la generación de personajes y seleccione la opción Crear partida guardada. 
  disco

. El disco Save Game siempre se creará en la unidad interna DF0: 
  y también es mejor usar esta unidad para cargar y guardar tus juegos.

. ¡SIEMPRE asegúrese de que el disco para guardar juegos no esté protegido contra escritura!

Teclas de comando:

CTRL-P Pausa. Alterna entre pausa y modo de juego. 

CTRL-X. Alterna entre 50 y 60 fotogramas/seg.

¿Qué hacer si te quedas sin memoria?

. La solución más adecuada sería sin duda la compra de una Memoria.
   ¡Expansión!

. Quitar unidades externas

. Elimine todas las herramientas de su secuencia de inicio, inicio de usuario y WB 
  Inicio de su disco duro o disco de arranque

. Reduzca la cantidad de buffers utilizados para sus unidades

Una nota sobre el uso del disco:

. Para que jugar el juego tenga el menor intercambio posible, debes intentar
  asegúrese de tener los siguientes discos en sus unidades de acuerdo con las 
  situación de juegos

Situación Discos importantes
Introducción 1,2
Generación de personajes 1,2
Inicio del Juego 1,3 (5,8)
Pueblos 3,4
Pantalla de información 3
Cuevas de Piedra 3,4
Cuevas de Mármol 3,5
Barco de la Muerte 3,8
Combates 5,6,7,8

Y no olvides que también hay un Libro-Pistas ya disponible para esto.
juego.  ¡Pregunte a su distribuidor hoy!


    BLADE OF DESTINY - REINOS DE ARKANIA MANUAL COMPLETO
    ------------------------------------------------

CONTENIDOS

Introducción
  Geografía de Arcania
  Política e Historia
  Mitología de los dioses
Diario de Gerbod

Comienzo: Espada del Destino
  El juego novato y avanzado
  ¿Cómo deberías crear tu fiesta?
  Los cuatro métodos para crear un partido

Generación de personajes
  Creando tus personajes
  Decidir un arquetipo para tu personaje
  Seleccionar un nombre
  Seleccionar un género
  Elegir su curso de acción
  Seleccionar nuevos atributos
  Seleccionar atributos positivos
  Seleccionar atributos negativos
  Seleccionar arquetipo
  Cambiar atributos
  Elige el arquetipo
  Elegir tu tradición arcana
  Elegir un retrato
  Atributos adicionales de personaje/arquetipo
  Para el modo principiante
  Para modo avanzado
  Aumento de los valores de las habilidades
  Cambiando los valores de ataque y parada
  Entendiendo los valores
  Modificando los valores
  Aumentar los valores de los hechizos
  Salvando a tu personaje
  Un nuevo héroe
  Programa de salida

Desarrollo del personaje
  Ganando niveles
  En el juego avanzado

Pueblos, Ciudades y Pueblos
  Visitar templos
  La pantalla de revisión
  Nuevas estadísticas
  El valor de las estadísticas.
  Comer y beber
  Examinar artículos
  Artículos en la mochila
  Artículos en el cuerpo
  Equipar personajes
  La mano izquierda y derecha
  Opciones de revisión
  Artículos comerciales
  Fusionar elementos
  Administrar sus fondos
  La pantalla de juego principal
  Opciones de la pantalla principal
  Visitar los mercados y comerciantes.
  Posadas y tabernas
  Más opciones de Taberna
  Visitar la tienda de un curandero
  Tienda de herreros
  Salir de la ciudad

Mazmorras
  Opciones de mazmorra
  Consejos de viaje

Salir de la ciudad: puertos y senderos
  haciendo las maletas
  Salir de la ciudad en barco
  Saliendo a pie
  Tiempo de viaje

Aventuras
  Hambre y sed
  Elementos
  Terreno
  Un buen lugar para descansar
  Marcha forzada
  Acampar en ruta

Residentes de Arcanias
  Hablando con NPC
  Viajando con NPC

combate
  ¿Quién está en primera?
  Ay. Déjalo
  Haciendo tu movimiento
  Entrando a la pantalla de combate
  Las opciones de combate
  moverse
  ataque
  guardia
  lanzar hechizo
  usar artículo
  cambiar de arma
  artículo de intercambio
  comprobar valores
  espera
  opciones de repetición
  pelea de computadora
  salir y recargar

Conocimiento arcano
  Lanzar hechizos
  Cartas de hechizos
  Descripciones de hechizos 
  Hechizos de varita
  Hechizos de la casa

Apéndices
  R: Arquetipos
  B: Habilidades
  C: Deidades de Arkanias
  D: Hierbas y Venenos
  E: Enfermedades
  F: Términos del juego de roles
  G: Términos Arkanianos
  H: Servicio al Cliente
  I: Consejos y sugerencias

BIENVENIDO AL MUNDO DE ARKANIA

INTRODUCCIÓN
------------

"Se extiende desde las rocas de Windhag hasta la costa de Mendena, desde
las Montañas de Hielo de Ifirn hasta los bosques húmedos de Moha, y es cierto que es
una tierra extraña.  A veces es hermosa, apacible y llena de buenos hombres, pero
permanece sombrío y hostil la mayor parte del tiempo, sin tolerar ningún inocente
vagabundos.  De sus regiones, hay algunas recorridas sólo por quienes conocen
cómo empuñar una espada;  otros, aún más feroces, sólo dan la bienvenida a los
valiente y loco.   Quien va allí normalmente no encuentra más que
Muerte y horrores para congelar la mente.  Los bosques de Borland también, con el
en medio del gigante Milzenis, es un lugar muy parecido, al igual que el desierto
Khorn, la tierra de los paganos.  El propio Señor Praios persigue al hombre y al animal.
allí, y envía calor a la tierra para que cada hierba se seque y todas las criaturas
quemaduras de piel.

En el Norte la situación no es mejor.  El sombrío hermano de Praios, Firun, cubre la
aterriza con un escudo helado y sopla un viento tan frío que los pájaros caen del
cielos muertos y rígidos El que recorre con éxito esta tierra de norte a
South podría estar contento y preguntarse cómo sobrevivió.  Pero no lo haremos
pelear con la tierra.  Arkania llamó, porque los Doce Divinos le han dado
a nosotros y seguramente saben por qué lo crearon tal como está y no
de manera diferente."

Del libro La hierba curativa: cómo encontrarla y prepararla.
escrito por el Devoto Peraine
Sor Larisa en Mendena, 80v.11.

Geografía de Arcania
--------------------

La región de Arkania es una de las tierras más pequeñas de Ethra, una primitiva
mundo y tierra que la mayoría de los arkanianos suponen plana.  Aunque en el
En los últimos años surgió la hipótesis de que Ethra era una esfera, ninguna logró jamás
para demostrarlo.  Incluso hoy, ningún Arkaniano ha logrado cruzar el mundo.

Al este, el continente Arkaniano está limitado por la "Espada de Hierro", una
Cordillera casi invencible que se eleva a más de 30.000 pies.  a
el oeste es el "Mar de los Siete Vientos", un océano traicionero innavegable por
La escasa flotilla de Arkania.   Más allá se encuentra un continente legendario, el
"Tierra Dorada".   Si el mundo terminará en la Tierra Dorada está más allá de la imaginación.
conocimiento de los geógrafos arkanianos

Al norte de Arkania, siempre que no esté cubierta de hielo, se encuentran
bosques y largas llanuras sin árboles.  Rara vez se encuentran asentamientos aquí, pero
los que quedan pertenecen a los Nivese, grupos de nómadas esteparios,
siguiendo el rastro de los enormes rebaños Karen por sus llanuras

Al noroeste está Orcland, tierras altas rodeadas por muchas montañas.
y acertadamente plagado de numerosas tribus orcas.  Sin descanso, el
múltiples tribus se involucran entre sí en sangrientas disputas por terrenos de caza,
pastos o sirvientes

Esporádicamente las tribus se unirán y, como una unidad masiva,
forzarán su camino hacia el Sur.  Y así es de nuevo... tal y como están estas líneas
escrito, el pueblo de Arkania es testigo de otra incursión orca, una de las
el más horrible de la historia registrada.  Las hordas de pelaje oscuro, llenas de
sed de sangre, han dejado a su paso una devastación indescriptible.  Pero que es
Es más, han llegado a las puertas de la ciudad imperial, Gareth.

En el extremo oeste de Orchland se encuentra Thorwal, el imperio de una raza de guerreros belicosos.
y marinos rapaces.   Con sus barcos ligeros de un solo mástil, localmente
Conocidos como "ottas", los Thorwalianos viajan por las costas de Arkania en
búsqueda de nuevos bienes y comerciantes.  Al encontrar puertos pequeños y no fortificados,
Los thorwalianos atacan rápidamente, pero los gigantes pelirrojos lo intentarán.
comercio en caso de encontrar alguna resistencia por parte de los ciudadanos del puerto

Más allá del extremo noreste de Arkatnia se encuentra Borland, una zona densamente boscosa.
que, al igual que el lado oriental de Arkania, termina abruptamente donde se encuentra con el
Montañas de la Espada.  Borland es conocida por sus inviernos duros y pobres, pero
comunidades agrícolas trabajadoras que hacen la vida sin dolor para sus
barones, condes y príncipes.  Festum, la capital del país y residencia de
El mariscal del noble es conocido por ser uno de los más bellos y placenteros.
ciudades portuarias en toda Arkania

Al sur de los bosques de Borland se encuentran las Montañas Hoz Roja y Negra.  aunque
No es tan traicionero ni empinado como la Espada de Hierro, las montañas están infestadas.
con duendes y rara vez viajaba.  Entre las dos gamas se encuentra la Media
Reich, una zona de clima moderado.  Muchos asentamientos y claros salpican su
colinas y un puñado de caminos conectan a las comunidades entre sí.
Gareth, la ciudad más grande de Arkania con aproximadamente 120.000 habitantes, es
La capital del Reich Medio y sirve como centro neurálgico de la zona.  en el
En las afueras del Reich Medio, crecen densos bosques que se encuentran con los de
las Montañas Hoz.   Según los habitantes, los enanos habitan estos
bosques, haciendo que viajar a través de su reino sea, en el mejor de los casos, una tontería

Una provincia insular del Reich Medio, Maraskan, se encuentra al este del
Continente Arkaniano en el Mar de Perlas y es rico en zonas montañosas,
belleza boscosa.  Normalmente es una tierra tranquila donde rara vez ocurren conflictos.
El resto de Arkania suele bromear sobre el estado de los suministros en esta zona.
área, sabiendo muy bien que nada más vale las palabras que dice
personas, secretas y propias, ahora buscan independizarse de la
poderes del Reich Medio.  Su objetivo de libertad, dicen algunos, no está tan lejos
apagado.

Al sur del Reich Medio se encuentra el desierto de Khorn, hogar de los Novadis, una
orgullosa raza de nómadas del desierto.  El desierto se encuentra con el Eterno y el Alto Eterno.
Montañas al oeste, laderas que protegen al Khorn de las nubes de lluvia.
que se desplazan hacia el oeste con los vientos hacia el "Campo Precioso".
Una tierra rica y fértil, Lovely Field brilla con las estaciones, florece,
y es el hogar de numerosos residentes de Arkanian, la mayoría de los cuales viven en Vinsault,
la ciudad capital.  Otras ciudades de Lovely Field, incluidas Grangor, Kuslik,
Belhanka y Sihas, se dice que son las tierras más fértiles de todo
Arcania.   Naturalmente, la mayoría de los residentes de Lovely Field cultivan por oficio, y
sus asentamientos florecen con abundancia de alimentos y cereales.  La mayoría de
Las aldeas de Lovely Field están bien fortificadas para proteger su generosidad.
de las incursiones interminables provocadas por su riqueza.  Desde su lado oriental, el
Las tribus Novadi atacan la provincia una y otra vez, mientras las costas son
plagado de ottas thorwalianas.

Al suroeste de las Montañas Eternas comienza la zona tropical de Arkania.  la tierra
está marcado por los altos picos de las Montañas de la Lluvia, cuyas puntas sobresalen por encima del
selva densa.   Los aborígenes y colonos del norte de Arkania pueblan la
área, pero permanezcan separados tanto como sea posible.  Generalmente, sólo el comercio trae
ellos juntos.   Los asentamientos arkanianos decoran la costa y
apoyar el floreciente comercio.   Por otro lado los aborígenes, llamados
"Moha", viven en lo profundo de la jungla en pequeñas aldeas aseguradas sobre pilotes.
muy por encima del suelo a veces peligroso de la jungla.  Son expertos en
hierbas, venenos, tinturas y preparaciones animales, y son buscados por
alquimistas de toda Arkania.

En los territorios del sur de Arkania, la esclavitud está muy extendida.  En muchos
casas, es impresionante tener un verdadero "Leñador" como sirviente o criada.
Al'Anfa, la ciudad estado en el extremo sur de la costa este, es la
centro de comercio de esclavos y hace mucho tiempo se ganó el sobrenombre de "Ciudad de los Rojos".
Oro."  Sin embargo, se le ha dado otro nombre, "Plaga del Sur".
de quienes se oponen a la esclavitud.  El adversario más destacado de Al'Anfa y
su política es el pequeño reino de Trahelia.  Ubicado en la costa sur
de Arkania, Trahelia recientemente luchó por su independencia y obtuvo su independencia.
del Reich Medio.

El punto suroeste del continente Arkanian conduce a un archipiélago.
cuyas islas más grandes, Token, Iltoken y Benbukkuha, son muy respetadas
como proveedores de diversas especias

La propia Arkania mide hasta 3.000 millas desde el extremo norte hasta el
selvas en su extremo sur, una distancia no muy larga para un continente que puede
parece, pero a un Arkaniano le tomaría al menos tres meses de constante
viajando para cruzarlo.  Sólo a unos pocos hombres y mujeres les encantaría la idea.
de tan atrevido viaje.....atravesando amplias áreas sin esperanza de
ver otro rostro humano durante meses, cruzando tierras hostiles invadidas
por Orcos y Ogros, sobreviviendo al peligro inminente de tales encuentros,
tal vez sólo para caer presa de animales simples y salvajes

Es a este mundo a donde llega tu grupo.

Política e Historia
--------------------

"Para el terrateniente, ya sea granjero o caballero, en este mundo, no hay
¡Cierto!"

De la canción El caballero y la doncella escrita por un trabajador desconocido de
hermoso campo

"En el nombre de Lord Praios, Su Hermana Rondra y los otros Diez inmortales,
en nombre del Honor, el Coraje y el Poder Divino, en nombre de la Lealtad, el
Reich y Majestad Imperial en nombre del Amor y Respeto por cualquier bien
criatura natural sobre la que bajo esta espada, tus hombros para que
lleva una carga honorable pero pesada. Levántate ahora, Caballero...."

De una fórmula utilizada para conferir el título de caballero en muchas partes de Arkania.


Un estado democrático no es un clima propicio para que prosperen dragones, orcos y duendes.
En cambio, hay gobernantes, personas que llevan coronas y se llaman príncipes,
emperadores reinas, reyes y condes.  El tipo de gobierno más común en
Arkania es una monarquía, pero los gobernantes arkanianos no son en modo alguno comparables a
Reyes de cuentos de hadas que no hacen más que acariciarse la barba y temer por
el destino de sus hijas desaparecidas.
El estado de Arkania se parece mucho al período del Renacimiento temprano de la Tierra.  solo
Como se comportaron los gobernantes de la Tierra durante este tiempo, también lo hicieron los monarcas de
Arcania; utilizan todos los medios y métodos que se les ofrecen... diplomacia, corrupción,
Guerra e intriga.   Sigue siendo el bienestar de su pueblo y su imperio.
reina sobre todos y casi todos son divinamente honrados por sus ciudadanos.

Entre los estados y sus monarcas, sin embargo, Middle Reich y Lovely Field
son considerados los más importantes.   Ambos están ahora gobernados por un solo
emperatriz Amene III, que tiene menos de un año de experiencia en la monarquía.
El emperador original del Reich Medio, ¿Había desaparecido bajo misteriosas circunstancias?
circunstancias hace poco tiempo y Amene III asumió su gobierno.  ambos estados
Están organizados en un sistema feudal clásico.
 
A medida que tus personajes entran en este sistema político, su posición en
la sociedad depende de sus orígenes.  Un noble guerrero o caballero probablemente
mantener en alto el honor de su emperador.  Un pícaro criado en el
Los canalones de Gareth, por otro lado, estarán más interesados en coleccionar
ducados que respeto.   Un mago podría tener el deseo de servir a Arkanian.
ciencias, mientras que un elfo antiguo puede salir temprano de casa para explorar sus
mundo.   Una carrera social está abierta a cualquiera de estas personas; cada uno será
reconocidos por sus hazañas a tiempo, y los emperadores podrían concederles una recompensa,
una medalla de caballero o incluso una pequeña baronía.

Mitología de los dioses
---------------------

"Pues mira, los blasfemos y asesinos, la turba saqueadora y
envenenadores de pozos y cualquier gentuza que haya, los tercos y endurecidos,
que no conocen el remordimiento ni la penitencia, no se les dará la llave para abrir
puertas celestiales por Boro.

De Los Doce Paraísos Divinos de Ahrik v. Angbar, Praios 12Hal

No importa cuán poderosos sean algunos monarcas arkanianos, no son los verdaderos
guías de la historia, del mundo o de los pueblos.  Una multitud de dioses sostienen esto.
poder.   Las deidades obtienen su poder de la fe de quienes adoran.
ellos, pero no son simples visiones o imágenes creadas.  Son más bien muy
criaturas reales y poderosas que se presentan a sus creyentes,
realizar milagros e intervenir en los acontecimientos del mundo.  lo mas
La creencia aceptada en Arkania es la de los Doce Divinos.  Ellos son:

Praios.........Sol, poder y gobierno
Effered.........Lluvia, Mar y Viaje
Boro..........Sueño y Muerte
Firun.........Caza e invierno
Phex............Comercio y banda de ladrones
Ingerimm.....Fuego, habilidad para trabajar el hierro.
Rondra..........Guerra, Rayos y Truenos
Travia..........Hospitalidad y matrimonio.
Hesinde.........Artes, Ciencias y Magia
Tsa.................Renovación y Juventud
Peraine.........Sembrando y Curación
Rahja.........Amor, Éxtasis y Vino


Estos dioses son adorados en Borland, Middle Reich, Lovely Field y muchos más.
otras regiones del continente.  Incluso los meses del calendario Arkaniano
llevan su nombre.  De los otros dioses, está Rastullah, adorado por
la gente del desierto, Novadi, y los Divinos Gemelos, Rur y Gror, adoraban
por los ciudadanos de Maraskan.

Entre todos estos dioses, que se complementan con una variedad de
semidioses, ocasionalmente hay una disputa o pelea seria, pero todos tienen
un enemigo común: el Dios sin nombre.  Incluso éste, personificación del mal.
y la depravación que tal vez tenga, ha atraído a varios adoradores en Arkania,
sobornándolos con las riquezas y el poder que otros dioses no les dan voluntariamente.

Los templos se encuentran en casi todos los pueblos de Arkanian y ofrecen a sus
un respiro del personaje en su aventura.  Tus personajes se desarrollarán
un seguidor de un dios u otro, y será guiado en el camino del dios.
Sin embargo, los dioses, por virtuosos que sean, no rechazarán a quienes adoran.
cualquiera de los Doce.

Diario de Gerbod
-------------

Thorwal, el día 23 de Travia de este año 15 en el gobierno de su
magnificencia divina, Emperador Hal I de Gareth ......
Llegué aquí ayer tarde a bordo del Storm Swalhow, aparentemente el
El último barco que irá a Thorwal antes del invierno.  El puerto estaba lleno de barcos.
de todos los rincones del mundo, pero los más comunes fueron los barcos dragón
(u ottas, como parecen llamarse por aquí).  Muchos de ellos parecían
originarios de Thorwal, Prem y Olport a juzgar por algunas de las banderas que
estaban volando.

No pasó mucho tiempo para descubrir que las posadas estaban llenas hasta el último fardo de
paja así que me refugié en el Templo de Travia, obviamente un lugar de
adoración a la deidad arkana del mismo nombre.  Una casa para nuestra Ama
Rondra habría sido más de mi agrado, aunque no es que pudiera encontrarle ningún defecto.
la hospitalidad de la gente de aquí.  El templo no era el más espacioso,
así que hice lo que pude para guardar mis pocas pertenencias en un rincón.  no tener
una gran cantidad de equipo, solo mi confiable espada y algunos impedimentos para escribir,
No pasó mucho tiempo antes de que estuviera cómodamente envuelto en mantas.

Pronto llegó un grupo de aventureros y se instalaron muy cerca
a mi esquina.  Parecían un tipo extraordinario de grupo cuyas mentes no estaban
en oración continua, a juzgar por las conversaciones que pude escuchar.  como si
Al sentir mi interés, tuvieron la amabilidad de invitarme a unirme a
su conversación.

Delo, un joven mago de Andergast, parecía recién terminar sus estudios.
Swanja, una marinera de Prem parece poseer una fuerza enorme; en el
Mientras contaba su historia, fácilmente levantó un hacha que mi lucha
¡Al instructor Alrik habría sido difícil levantarlo!  Gurbosch, hijo de
Gradobar de la Gente Pequeña, dejó su lugar sólo el tiempo suficiente para rellenar su
jarra con cerveza negra de un suministro aparentemente interminable en sus mochilas.  el
constantemente tarareaba una melodía obscena de minero, deteniéndose sólo cuando su jarra se encontraba
sus labios.  Rhenaya, obviamente, otro mago de algún tipo, pasó gran parte del tiempo
su tiempo clasificando sus bolsitas de hierbas aromáticas frescas.  Finalmente ahí
Era Erinniha, una mujer elfa de una belleza tan irreal que apenas podía
cree en mis ojos.  Sin muchas palabras, ella ocasionalmente respondía a
El incesante tarareo de Gurbosch con poco más que una ceja levantada

No pasó mucho tiempo para saber que ellos también eran extraños, y así pareció
Es natural que exploremos la ciudad juntos mañana.

La noche de conversación no nos impidió salir del templo al amanecer.  un
Una enorme multitud se reunió en la plaza justo afuera del templo en
a pesar de la temprana hora de la mañana.  Parece que aquí se celebra un mercado diario.
y es muy posible que los primeros asistentes esperaran vencer a los
recién llegados a los artículos más selectos que los comerciantes tenían en exhibición.
Había al menos un puesto para cada tipo de comerciante que puedas
imaginate pero se dice que la calidad de la mercancia varia
enormemente de un día para otro.  Al menos aquí hay un mercado todos los días.
Sin embargo, incluso en invierno, ya que en algunos de los asentamientos más hacia el interior
desierto pueden pasar semanas entre las visitas de un comerciante ambulante

Erinnila encontró un laúd maravilloso y cada uno de nosotros aportamos algunas coronas de plata.
hacia su compra.  Pensamos que ella lo recuperaría desde su primera
Actuación en una de las tabernas locales.  Fue toda una experiencia
Observe cómo Gurbosch hace su parte para regatear al comerciante.  Sospecho que el
El comerciante quedó tan deslumbrado que sólo ahora se da cuenta de que le pagaron un tercio
del precio de venta.

Sintiéndonos bastante triunfantes con nuestro éxito en el mercado, salimos a explorar
las calles de Thorwal.   Encontramos una gran cantidad de proveedores, armas
comerciantes y herbolarios, por no hablar de una serie de curanderos y herreros,
bueno.   Había muchos templos dedicados a las diferentes deidades arkanianas, pero
No pude encontrar uno dedicado a nuestra Señora Rondra.  hice la entrega en
Salón de Swafnir para agradecer nuestro gratificante viaje.
Un extraño accidente estropeó nuestras exploraciones de hoy.  Rhenaya estaba debatiendo con
un comerciante de hierbas sobre la calidad de su torbellino cuando llegó un carro de suministros
doblando la esquina a una velocidad tan tremenda que casi
volcado.   ¡Gracias a Rondra por sus rápidos reflejos!  Rhenaya apenas
Se salvó de las ruedas del carro lanzándose de cabeza a un alfarero.
pantalla.   Desafortunadamente, quedó con varios rasguños, aunque
no tantos como los que sufrieron las mercancías del alfarero.

Sus heridas eran lo suficientemente graves como para hacernos buscar los servicios de un
curandero.   Encontramos a Noro Mystico en el "Barrio de los Extraños", ubicado en el
parte occidental de Thorwal donde residen pocos lugareños.  El aspecto del lugar no
nada que inspirara nuestra confianza, pero parecía conocer su oficio.  a su
Gracias, Rhenaya ya se siente mucho mejor.
 
Hemos trasladado nuestras pertenencias a una posada llamada "Hetman Oremo" cerca del
Templo de Peraine.  Decidimos que estaríamos más cómodos aquí incluso
aunque es algo caro.  Pero está limpio y cada uno de nosotros
tener una cama decente para dormir. Quizás mañana tengamos la oportunidad de dejar
Erinnila prueba su laúd en una de las tabernas.

Ayer llegamos a una de las tabernas y Erinnila demostró ser tan
Todo un éxito como pensábamos que sería.  Estoy pensando en hacer una visita
A ese sanador yo mismo mientras mi cabeza se siente como si alguien hubiera estado golpeando
con un martillo de guerra.  Estos thorwalianos pueden beber como pescado, sólo que no es así.
agua que arrojan hacia atrás.  Conocí a dos, Sir Shaun de Crispy, un caballero real
de su reino y Sir Ian de Metavira, un simple bufón en el suyo.  Sin embargo,
viajan juntos trayendo cervezas únicas a las tabernas donde paran.
Se especializan en producir algo que llaman "Fire" y "Premian".
Brandy", ambas cervezas bastante potentes

Ciertamente Swanja estaba disfrutando de ambos y bebió el líquido vicioso.
sin siquiera pestañear.  Tengo un vago recuerdo de cómo ella arrastraba
El resto de nosotros volvemos a Hetman Oremo.  Sir Shaun, mientras tanto, pasó la noche.
cerca de su caballo, e Ian el bufón fue encontrado afuera de su habitación, todavía sano
dormido, justo esta mañana.  Swanja, quien se topó con él, dijo que estaba murmurando.
cosas incoherentes sobre árboles y frutas y su puntería equivocada.  De hecho,
Thorwal es una ciudad extraña.

Sin embargo, las aventuras de anoche en Four Winds valieron la pena.
el dolor de esta mañana.   Allí se reúne mucha gente marinera, y el
contramaestres y marineros cuentan muchas historias espeluznantes.   yo estaba bastante
fascinado por la historia del barco fantasma que se rumorea que navega por las aguas
alrededor de Arcania.

Por alguna razón no puedo quitarme de la cabeza la historia del barco fantasma.  yo
Lo escuché de nuevo hoy, bebiendo un poco menos de Fuego en el proceso, y
Realmente creo que puede ser más que un simple cuento.  simplemente no lo hace
Suena como los cuentos que he oído en cualquier otra taberna.  Esta historia me tiene
Realmente curioso, y desde que empiezo a sentir la necesidad de irme de la ciudad
Antes de que llegue el invierno, creo que mañana iré al puerto y
pregunta por ahí.

Pude descubrir bastante hoy.  Hay un cortador que sale hacia
Varnhome mañana.   Tendremos que esperar otro día, pero estoy seguro de que el
El mar y el barco fantasma seguirán ahí.  Gurbosch era menos de
se emocionó al escuchar mis planes, pero se dejó convencer por la
señuelo del tesoro que podría estar esperándonos en ese barco fantasma.  el
El capitán del puerto mencionó que otro barco partiría en tres días, pero voy
para presionar a mis compañeros para que estén listos para partir mañana

Hasta ahora, el viaje a Varnhome ha transcurrido sin incidentes.
Descubrí un poco más sobre el barco fantasma gracias a algunos de los marineros.
pero no ha habido señales del barco en sí.  Dicen que suele navegar
más al oeste a través del Océano de los Siete Vientos.  Bueno, tal vez mañana veamos
Las velas del barco por fin
Al llegar a Varnhome, recordamos un viaje de lo más decepcionante.
No sólo no vimos el barco fantasma, sino que, para colmo de males, el
El mar estaba muy agitado en el último tramo del trayecto.  Gutbosch y Delo gastaron
la mayor parte del día apoyado en los rieles.

Hablar con el capitán del puerto en Varnhome ha revelado que no tenemos
posibilidad de encontrar un barco de regreso a Thorwal durante al menos varios días.
Dado que aquí no hemos encontrado ningún comerciante interesante y
Ya nos hemos hartado de tabernas por el momento, hemos decidido
para emprender el camino de regreso a pie.

Pasamos la mayor parte de ayer equipando a nuestro grupo con algunos suministros básicos.
necesarios para el viaje, y no perdió tiempo en sacar a la aburrida ciudad de
Varnhome.   Justo cuando estábamos cargando la tienda del último comerciante, él nos advirtió
que los Orcos se estaban volviendo cada vez más atrevidos, e incluso han enviado
incursiones merodeadoras hacia la costa.  Hasta ahora no hemos visto ninguno de los pieles negras.
aunque, pero están bastante dispuestos a darles una probada del hacha de Swanja si
presentarse.

La marcha está resultando ser más lenta de lo que habíamos previsto.  nuestro corto
A su amigo de patas le resulta difícil seguir el ritmo y DeLo simplemente no parece tenerlo.
la resistencia para seguir adelante como nos gustaría.  Pero el clima es bueno y nosotros
Fallamente espero llegar a Thorwal en un par de días.

¡Terminamos nuestra primera batalla hace unos momentos!   Un grupo de duendes estaban
¡Albergando la ilusión de que tenían posibilidades de derrotarnos!  no perdimos
¡Es hora de demostrarles el error fatal de sus creencias!

Su ventaja no duró más que nuestro primer ataque cuando Deho y Erinnila
rápidamente lo soltaron con un par de rayos, cegando impotentemente
dos de los oponentes.  ¡El resto de nosotros dejamos que nuestras espadas hablen por nosotros!  Swanja
y Gurbosch derribaron a sus oponentes de dos golpes, y mientras a mí me tomó un
Pocos más que eso para deshacerse de mi atacante, él no dio un solo golpe.
contra mi

Rhenaya estuvo cerca cuando su garrote se rompió en su primera parada, pero cuando
El duende notó que Erinnila y Delo se giraban en su dirección, fue rápido
dar media vuelta y correr.  El resto de la cobarde inmundicia tomó vuelo segundos
después de eso

Nos tomamos un par de minutos para revisar sus suministros, pero fieles a su forma,
no tenía nada que valiera la pena.  Incluso los paquetes de comida parecían contaminados por su
inmundicia.   Ninguno de nosotros sufrió ninguna herida durante la batalla, pero a medida que
Tras sacar los cadáveres de la carretera, Swanja recibió una pequeña herida.  Nosotros configuramos
campamento para que pudiéramos atender la herida inmediatamente.  No es prudente
invitar a la infección.   Continuaremos nuestro camino por la mañana, y no
Espere más ataques tan cerca de Thorwal.

Regresamos a la ciudad y nos pareció bastante cómodo dormir en una cama cómoda.
agradable después de nuestros días en la carretera.  Antes de retirarnos a dormir,
Seguro que nos relajaríamos con una noche de juerga en una taberna llamada Lost
Poco.  ¡Fue una velada próspera!  Aprendimos más sobre la ciudad desde el
clientes y el tabernero que de cualquier otro que hayamos conocido hasta ahora.
Mañana tendremos la oportunidad de probar a los herreros de la ciudad, ya que todavía necesitamos
Encontrar a alguien que repare el garrote de Rhenaya y el hacha de Swanja podría necesitar algo de tiempo.
atención y cuidado.   Cualquier herrero thorwaliano decente debería poder tomar
Cuídalo.

No me sorprendió saber que Thorwal ofrece una academia de guerreros en el
esquina suroeste de la ciudad, pero no puedo decir que esté muy emocionado de que sea
dirigido por uno de los Little People.  Probablemente todo lo que alguien pueda aprender es
¡Cómo blandir un hacha!  A Gurbosch, por supuesto, le entusiasma visitar un
pariente lejano, definición que parece aplicarse a cualquiera de los
raza enana, y ofrecemos nuestros servicios para ayudarlo, como es típico
entre esta raza selectivamente unida.

Resulta que hay algunos problemas en esta academia, al menos eso es
lo que nos dijo nuestro posadero esta mañana.  Según los rumores, la facultad
y los estudiantes del "Old Ungalf", el nombre local de la academia, han
Noté algunos robos en sus terrenos.  Parece que a pesar de que el
Los pisos inferiores ya no están en uso y que las entradas a estas secciones
tapiadas, que de alguna manera una banda de bandidos debió haber encontrado
acceso en algún lugar de los túneles inferiores.  Pronto descubriremos la verdadera historia.
suficiente.

Hoy visitamos al maestro Dramosch en la academia.  Aunque el acceso es
Se supone que está restringido, los guardias en la puerta de la academia son bastante flojos,
y todo lo que tienes que hacer es ladrarles como si se supusiera que deberías estar allí.
Descubrimos que no sólo se están sacando sus suministros de
debajo de sus narices, pero uno de sus estudiantes ha estado desaparecido durante algún tiempo.
días ahora.

Por extraño que parezca, la academia no parece poseer suficientes capacidades
poder, y mucho menos habilidades mágicas, para investigar el crimen.  Resulta
Todos son novatos aquí.

A Gurbosch, Delo y Swanja les encantó la idea de ayudar desde
Al principio, pero a Erinnila y Rhenaya les costó un poco convencerlas.  el pensamiento de
pasar varios días arrastrándose por sótanos oscuros no parece ser
su agrado.

Pasamos el día abasteciéndonos de todo lo que vamos a necesitar para
Explora las mazmorras de la academia.   Fuimos a las tiendas de suministros de
El señor Stoerrebrandt-Grassberg y un comerciante de armas enano conocido como Grollo.
Gmbladsson.   Son los mejores y los más caros y ofrecen la
la mejor selección de la ciudad.  Nos aseguramos de comprar las mejores armas que pudimos.
permitirse además un montón de antorchas, cuerdas y yesqueros.  nosotros incluso
se ocupó de comprar hierros para arrojar, palancas y palas, así como comida y
agua durante varios días.

Antes de bajar a las mazmorras con todos nuestros suministros, pensamos que
Pasaría esta noche en la posada para estar seguro de un buen descanso nocturno.  Delo
realizó algún tipo de ritual mágico con su varita la otra noche, y está
Todavía un poco cansado por eso.  Pero ninguno de nosotros se queja
sobre el uso de algunas almohadas suaves ya que quién sabe cuándo estaremos la próxima vez
poder volver a disfrutar de una cómoda cama.

No creo que encuentre mucho tiempo para escribir sobre nuestras experiencias mientras
recorre las bóvedas mohosas debajo de este castillo.  Ruego a los dioses que lo hagamos
sobrevivir y a Rhondra por nuestra victoria.  Si podemos pasar esta prueba, podríamos
Se le confiará una misión verdaderamente honorable que nos llevará a las tierras salvajes de
las tierras orcas.  Debemos seguir adelante y nunca debemos flaquear.  es hora de
enfrentar la oscuridad.  ¡Por Rondra!  ¡Por el atamán!  ¡Por el maestro Dramosch!
 
COMIENZO: HOJA DEL DESTINO 
---------------------

Acaba de abrir el paquete, instaló Blade y está ansioso por partir.
tu aventura.   ¡Con Blade, está a sólo unos clics de distancia!  (Para el
ruta más rápida a Blade, consulte su tarjeta de referencia). En esta sección,
Puedes leer sobre los diferentes niveles de juego de Blade para encontrar el que mejor se adapte a ti.
adecuado para ti y que se adapta a tus gustos en juegos de rol de fantasía.

El juego principiante y avanzado
----------------------------

Al comenzar Blade of Destiny, puedes elegir entre un principiante o un avanzado.
Juego.   Si bien ambos niveles te permiten vivir una aventura llena de desafíos,
cada uno está diseñado para sus preferencias de juego:

. Principiante: El nivel principiante está diseñado para jugadores que quieren disfrutar del
  juego, pero no quiero hacer malabarismos con todas las estadísticas que son comunes a cualquier
  juego de rol. Mientras juegas en el modo Principiante, tu computadora
  maneja todos los valores de habilidades y magia (incluidos los aumentos). También
  destaca el mejor personaje para cualquier tarea que se le pida a tu grupo que realice
  Usted puede cambiar al modo Avanzado cada vez que reinicie.

. Avanzado: El nivel avanzado le ofrece control total sobre su
  personajes, estadísticas, habilidades y magia, permitiéndote personalizar
  tus personajes. Tendrás acceso completo a todas las estadísticas que
A los jugadores de rol les encanta coleccionar. A medida que tus personajes avanzan a través del 
  juego, puedes personalizar estas facetas aún más. Mientras este proceso 
  El proceso de ajuste requiere tiempo, al igual que cualquier experiencia de juego de roles, permite
  Tú podrás definir tus personajes según tus gustos personales.


Una vez que selecciones el juego Principiante o Avanzado, podrás elegir entre el
Programa Principal y la Generación.   Como eres nuevo en Blade, selecciona
Generación para crear tu partido.  También puedes seleccionar el programa principal para jugar.
con un partido pregenerado

¿Cómo deberías crear tu fiesta?
--------------------------------

A algunas personas les gusta crear sus propios partidos.  Otros prefieren jugar con
personajes listos para usar.   Cualquiera que sea tu preferencia, está aquí.  hay
cuatro métodos o rutas diferentes que puedes seguir para que tu grupo
juntos y partiendo hacia la aventura Dependiendo de tu nivel avanzado o principiante
selección, tendrá ciertas opciones, todas las cuales se detallan en la
página siguiente

Independientemente del camino que tomes para unirte a ti y a tu grupo, es
Le recomendamos que consulte las páginas 16 y 17 para conocer los atributos de los personajes.
con la sección de la pantalla Revisar que comienza en la página 20. Aquí puede aprender
sobre las estadísticas de tus personajes como LP (puntos de vida) y AP (astral
puntos) y otras facetas importantes que son importantes para los personajes.
independientemente de su historia generacional.


            MODO FIESTA MANEJAS HOJA MANGOS
#1 PRINCIPIANTE Generación de personajes divertidos pregenerados para principiantes
Y Habilidades RÁPIDAS (sugerir las mejores
                                                    personaje a realizar
                                                    acción)
                                                    Aumentos de magia/habilidad

PARA LLEGAR: SELECCIONAR PRINCIPIANTE, PROGRAMA PRINCIPAL E INICIO.

#2 AVANZADO Habilidades avanzadas pregeneradas Creación de personajes
Y Magia RÁPIDA
                                     Diversión

PARA LLEGAR: SELECCIONAR AVANZADO, PROGRAMA PRINCIPAL E INICIAR

#3 Habilidades de personajes creadas por principiantes para PRINCIPIANTES (sugerir las mejores
& Personaje de generación DETALLADO para realizar
                                     Acción divertida)
                                                    Aumentos de magia/habilidad

PARA LLEGAR: SELECCIONAR PRINCIPIANTE, GENERACIÓN Y ELEGIR ARQUETIPO (REINOS
COLOCA VALORES DE ATRIBUTOS) O NUEVOS ATRIBUTOS (USTED COLOCA VALORES DE ATRIBUTOS
) CREAR SEIS PERSONAJES USANDO EL APÉNDICE A COMO REFERENCIA, GENERACIÓN DE SALIDA
Y AGREGAR MIEMBROS EN EL TEMPLO

#4 ADVANCE Análisis avanzado de números de caracteres creados
& Generación DETALLADA
                                     Habilidades
                                     Magia/Habilidad
                                     Diversión
                                     todo

PARA LLEGAR: SELECCIONE ATRIBUTOS AVANZADOS, DE GENERACIÓN Y NUEVOS Y
SIGUE EL SIGUIENTE CAPÍTULO SE EXPLICA TODO EL PROCESO PASO A PASO

GENERACIÓN DE PERSONAJES
--------------------

Creando tus personajes
------------------------
           
Crear tus propios personajes es una parte importante de cualquier papel de fantasía.
experiencia de juego.   Cuidándolos desde niños de nivel uno hasta guerreros poderosos.
proporciona una sensación y un desafío como ningún otro.  En Realms, puedes
Crea tu grupo en cualquiera de las cuatro formas diferentes y en dos diferentes.
niveles.   El Modo Avanzado te permite tener control total sobre el comportamiento de cada personaje.
estadísticas, mientras que el modo principiante te proporciona la forma más rápida y sencilla
Manera de crear un personaje.

Una vez que comiences Realms, simplemente selecciona la generación para crear tu propio personaje.
Pronto verás una pantalla de generación similar a la siguiente (simplemente haz clic en
el botón derecho del ratón o presione ESC para eliminar el menú de generación de un
replicación exacta).   Aquí puedes ver todos los atributos que componen cada uno.
Mujer y hombre arkanianos,
La generación de personajes en Realms te permite controlar todas las facetas de tu
Desarrollo de personajes.   Puede definir sus estadísticas individualmente,
colocando cada rollo estratégicamente... donde sientas que hará un
diferencia.   O, si prefieres un enfoque más informal, Realms te servirá
la mayor parte para ti.   Aunque la generación de personajes de Realm es "abierta",
lo que significa que puede seleccionar las opciones disponibles en casi cualquier orden, es
Se recomienda seguir el orden del manual, al menos durante su primera
tiempo a través.

Decidir un arquetipo para tu personaje
-------------------------------------

Antes de comenzar a rodar tus personajes, es importante determinar qué
tipos de personajes que esperas crear.  Al igual que en la Tierra, los personajes de
Arkania tiene profesiones y campos de conocimiento que siguen, aprenden y
perfecto.   Todo, desde la fuerza del personaje hasta sus habilidades, es
influenciados por su profesión.  La profesión de un personaje se conoce como su
o su arquetipo.  En Realms, tus personajes pueden perseguir a cualquiera de los doce
Arquetipos (detallados en el Apéndice A)

Una vez que hayas revisado los Arquetipos disponibles y tengas ideas para tu fiesta
Comienza la creación real del personaje.

Seleccionar un nombre
----------------

Como a la mayoría de los buenos aventureros, a los personajes arkanianos no les gusta que los refieran
como "Hola," Para darle un nombre a los personajes, seleccione la opción de menú o haga clic en
"Nombre", en la pantalla del personaje.  Puedes nombrar a tu personaje como quieras.
gusta, pero su nombre se abreviará si tiene más de siete letras.

Seleccionar un género
-----------------

Luego selecciona el género de tu personaje eligiendo la opción de menú o
haciendo clic en el símbolo de género (la esquina superior derecha).  Personajes
puede ser hombre o mujer.  Hombres y mujeres son igualmente hábiles, talentosos y
entrenado en Arkania.   Puedes cambiar su género en cualquier momento antes de guardar
el personaje.

Elegir su curso de acción
------------------------------

Dependiendo del método de generación que prefieras, puedes seleccionar Elegir
Arquetipo o Nuevos Atributos.

.Elegir Arquetipo: Al seleccionar esta opción, Realms te permite elegir
 La profesión que seguirá tu personaje de cualquiera de los doce.
 Arquetipos disponibles y asigna los valores mínimos de atributos para esos
 Arquetipo del personaje. Si deseas utilizar Elegir arquetipo, debes
 Puede pasar a la sección Elegir arquetipo de este capítulo en la página 19.

.Nuevos Atributos: Al seleccionar esta opción, llevas los dados a tu
 manos. Primero, decide un arquetipo para tu personaje. pero sigue
 en tu cabeza por el momento. Luego, siguiendo el mínimo
 requisitos de ingreso para su Arquetipo como se enumeran en el Apéndice A, usted
 distribuir manualmente los valores de los atributos para calificar para el Arquetipo.
 Los personajes que están hechos a mano de esta manera tienen mayor
 atributos que los creados con Elegir arquetipo. Si seleccionas esto
 opción, pase a la siguiente sección.

Seleccionar nuevos atributos
------------------------

Los personajes ganan su valía cuando defines sus atributos.  cuando tu
seleccione esta opción, Realms "tira" los valores para sus atributos positivos
(la columna de la izquierda) y sus atributos negativos (la columna de la derecha)
columna).

Atributos positivos
-------------------

Al igual que tú, tus personajes tienen ciertos niveles de sabiduría, destreza y
fuerza entre otras estadísticas.  En Arkania, los siete atributos positivos
se rastrean numéricamente y, para los personajes recién creados, varían de 8 a
13.

. Coraje (CR): Un alto coraje influye en las decisiones rápidas y proporciona
  una gran cantidad de fuerza de voluntad. Esto puede ser de valor en una pelea, al intentar
  para resistir un hechizo o al conversar.

. Sabiduría (WD): Este atributo mide lo teórico o "libresco"
  Conocimiento que tiene un personaje, memoria, capacidad para planificar el futuro y pensar.
  en términos abstractos. Esto lo convierte en la base de la mayor parte de la magia.
. Carisma (CH): Un personaje con un alto valor de carisma lo encontrará
  Es más fácil influir en los demás. Además, sus compañeros de equipo serán más abiertos.
  a las sugerencias del personaje.

. Destreza (DX): este atributo es necesario para manipular objetos pequeños. eso
  Afecta al desarme de trampas, apertura de cerraduras y otras maniobras que
  Requiere un poco de mano. También afecta la capacidad de un mago para tejer.
  un hechizo mágico.

. Agilidad (AG): Mide la capacidad de moverse hábilmente y evitar
  obstáculos repentinos. También ayuda a los personajes a evitar golpes en combate.

. Fuerza (ST): Más que solo fuerza muscular bruta, esta es también la
  conocimiento de cómo utilizarlo al máximo. Una necesidad para mover cosas pesadas
  Objetos, uso de armas pesadas, la fuerza también determina el personaje.
  carga máxima.

. Intuición (IN): No es necesariamente algo que hayas escuchado o algo que hayas escuchado.
  Lo vi, pero algo simplemente te dice que algo está pasando. Un personajes
  la intuición afecta su capacidad para realizar muchas habilidades y también influye
  la habilidad de un usuario de magia.

Verás el lanzamiento inicial de Realms en tu pantalla.  Este rollo, un 13 digamos.
se puede utilizar para cualquiera de los siete atributos; tu seleccionas cual dependiendo
en el Arquetipo que esperas crear.  Después de colocar el primer valor,
Los reinos volverán a rodar hasta que hayas colocado cada tirada con un resultado positivo.
estadística.

Atributos negativos
-------------------

A continuación, asignará valores para las estadísticas negativas tal como lo hizo para
sus atributos positivos.  Tenga en cuenta que los arquetipos tienen efectos negativos.
requisitos de atributos también.  Los siete atributos negativos, que varían
del 2 al 8 para nuevos personajes son;

. Superstición (SN): Los personajes con mucha superstición notan ciertas
  cosas, gatos negros y similares, y comprende instantáneamente su significado.
  Una gran superstición a menudo hace que un personaje sea particularmente susceptible a
  magia.

. Acrofobia (AC): miedo a las alturas, que conduce a una clara sensación de
  vértigo. Un valor alto de acrofobia puede ser una desventaja grave cuando se fuerza
  cruzar un puente colgante o pararse al borde de un acantilado.

. Claustrofobia (CL): El miedo a ser enterrado vivo que puede cerrar
  cuando se viaja por pasillos estrechos y pasillos bajos.

. Avaricia (AV): El impulso de recolectar oro, joyas y otros objetos preciosos.
  artículos. Un personaje dominado por la avaricia a menudo olvidará todo lo demás que sucede.
  alrededor de él o ella sólo para saquear algo que le haya llamado la atención.

. Necrofobia (NE): un miedo particularmente aterrador a la muerte y a cualquier cosa.
  conectados con él, especialmente los no-muertos, momias, zombies y
  esqueletos. Un personaje con un alto valor de necrofobia a veces
  Se niega a luchar contra los no-muertos y, en su lugar, puede huir.

. Curiosidad (CU): una cantidad saludable de cutiosidad es una especie de
  prerrequisito para un verdadero héroe, pero demasiado de todo es una maldición, y
  lo mismo ocurre con la curiosidad. Especialmente los magos a menudo se ven abrumados por
  curiosidad al descubrir pergaminos antiguos y artefactos mágicos.

. Temperamento violento (VT): un personaje con un temperamento violento es fácilmente
  insultado y rápido para sacar un arma para corregir cualquier error percibido.

Seleccionar arquetipo
----------------

Después de asignar los valores de los atributos de tu personaje, elige Seleccionar arquetipo
Realms te mostrará una lista de arquetipos para los que califica tu personaje.
Simplemente seleccione uno para hacerlo oficial.  A veces, sin embargo, es posible que veas que
El personaje que has creado no califica para ningún Arquetipo en absoluto.  en
En este caso, Realms te dirá que no has cumplido con el mínimo
requisitos de ingreso para cualquier Arquetipo Quizás, él o ella sea solo un punto
o dos menos donde cuenta.  No es necesario empezar de nuevo.  simplemente rueda el
¡pica un poco más!  Seleccione la opción Cambiar atributo, que se trata en el siguiente
sección, para modificar sus valores actuales.  Si te encuentras millas
lejos del Arquetipo que desee, también puede seleccionar Nuevo
Atributos y repetición.

Cambiar atributos
-----------------
Cuando hayas colocado todas tus tiradas y todavía estés a solo un punto de distancia
desde crear ese Silvan Elf que has estado intentando, no te preocupes...
todavía tienes otra opción abierta para ti.  Cambiar atributos le permite
alterar atributos tanto positivos como negativos intercambiando puntos entre
los dos.

Por ejemplo, un Elfo Silvano requiere una agilidad de 13, pero, digamos, en
En tu intento de crear este Arquetipo, tu agilidad es sólo 12. De lo contrario,
calificas para el Arquetipo.  Está demasiado cerca para volver a lanzarlo, por lo que
seleccione Cambiar atributos.   Realms te muestra un menú que enumera todos los
atributos positivos.  Seleccione el atributo, agilidad en este caso, y podrá
tiene la opción de aumentar o disminuir el valor del atributo Seleccionando
aumenta, su agilidad salta a 13.

Pero hay un precio... por cada cambio de punto que hagas en un
atributo positivo, se le pedirá que haga un cambio de dos puntos a un
atributo negativo.

Después de aumentar el atributo positivo, Realms le muestra un menú de
atributos negativos... y le pide que intercambie los positivos
aumenta tu agilidad aumentando tus atributos negativos en dos puntos.
Puedes poner ambos aumentos en un atributo o dividirlos en dos
diferentes atributos.   Sólo tenga cuidado de no alterar un atributo negativo.
por encima (o por debajo) del requisito mínimo de ingreso para el Arquetipo que estás
esperando crear.

Cambiar atributos también le permite disminuir los valores de atributos negativos.
Por ejemplo, digamos que el mismo Silvan Elf tiene un 5 en avaricia, pero necesita un 3.
Puede utilizar esta opción para disminuir dos puntos de su negativo
atributos eligiendo quitar un punto de un atributo positivo.

Independientemente de la forma en que realice su comercio de puntos, recuerde que los puntos positivos
Los atributos no se pueden reducir por debajo de 8 ni por encima de 13. Atributos negativos
no puede ir por debajo de 2 ni por encima de 8. Además, una vez que comience a cambiar un
atributo no se puede girar en la otra dirección valores que están bajados
no podrá plantearse más adelante.  Asimismo, los valores que se eleven no podrán ser
bajado.  Sin embargo, puedes continuar en la misma dirección.

Cuando hayas completado el ajuste del negativo de tu personaje en
tibuts, Realms te devolverá a la pantalla del personaje.  Simplemente haga clic derecho
o presione PgUp para regresar a las opciones del menú.  Si tiene más cambios,
sin embargo, seleccione Cambiar atributos nuevamente.

Elige el arquetipo
----------------

Si prefieres seleccionar tu Arquetipo sin tirar todos los atributos
valores usted mismo Realms lo hará por usted, seleccionando Elegir Arquetipo, A
El menú le muestra una lista de todos los arquetipos disponibles en la tierra y le permite
usted puede seleccionar la profesión de su preferencia.  Una vez que haya seleccionado un
Arquetipo, Blade le da automáticamente al personaje su atributo.
valores.

Mientras que usar elegir Arquetipo es rápido, los personajes creados por este método
tienen ciertos inconvenientes:

. Los valores de los atributos de los personajes serán la cantidad mínima requerida. 
  para ingresar al Arquetipo que has seleccionado. Personajes creados 
  manualmente tienden a beneficiarse de la "tirada de dados".

. Sus atributos positivos no estarán por encima de 12, frente a 13 de forma manual. 
  personajes creados

. Sus atributos negativos no estarán por debajo de 3, frente a 2 manualmente 
  personajes creados

Elegir una tradición arcana
-----------------------

Si creaste un mago o maga, se te pedirá que elijas el
la tradición arcana preferida del personaje.  La tradición arcana influye en la personalidad del personaje.
enfoque mágico y afecta su habilidad de lanzar hechizos para el seleccionado
categoría.   Se cubren los diferentes saberes así como sus hechizos mágicos.
en la sección Conocimiento Arcano de este manual.   En el modo avanzado, un
El mago o mago también tiene la opción de convertir intentos de aumento.
Puedes optar por intercambiar cualquiera de los intentos de aumento de hechizos por intentos de habilidades.
o viceversa.  Además, este Arquetipo puede otorgar un aumento de 10 hechizos.
intenta obtener 10 puntos astrales (AP) adicionales.  (Para más información,
ver página 23).

Elegir un retrato
-------------------

Una vez que hayas elegido tu arquetipo, se mostrará una selección de retratos.
apropiado para el arquetipo y el género de tu personaje, simplemente haz clic en el
flechas para desplazarse por los retratos disponibles.

Atributos adicionales de personaje/arquetipo
------------------------------------------

Con el Arquetipo de tu personaje en su lugar, verás que él o ella tiene
varios atributos nuevos.

. Dinero: como en cualquier mundo, el dinero es un bien importante en Arkania.
  Esta estadística muestra la cantidad de dinero que tiene actualmente tu personaje.
  (y, oye, no hay impuesto sobre la renta en Arkania).

. Ducados de oro: son la forma más alta de moneda y se muestran como "D"

. Coronas de Plata: 10 Coronas de Plata equivalen a un Ducado de Oro. Coronas de plata
  se muestran como "S.

. Brocas de Cobre: 10 Brocas de Cobre equivalen a una Corona de Plata. Las brocas de cobre son
  se muestra como "B".

Es posible que veas, por ejemplo, 10D 2C 5B en la pantalla de tu personaje.  el o ella
tiene 10 Ducados, 2 Coronas y 5 Bits, el maquillaje de tu personaje y un poco de
La suerte determina cuánto dinero recibe.

. Altura y Peso: Ayuda a definir los aspectos físicos de tu
  personaje y se basan en el Arquetipo que seleccionaste para tu
  personaje

. Deidad: La deidad de un personaje es muy importante en Arkania. Basado en el
  mes en que nace el personaje, la deidad determina el destino del personaje.
  estilo de vida general y puede ofrecer bonificaciones por atributos o valores de habilidades
  (por otra parte, puede que no... las deidades son divertidas de esa manera). A lo largo
  En este mundo, los templos ofrecen un respiro a los viajeros y, ocasionalmente, personajes.
  Los necesitados pueden disfrutar de la ayuda divina. Adoración constante y sacrificio a sus
  deidades contribuirán en gran medida a causar una impresión favorable en el
  dioses

. Puntos de vida (LP): Representan la cantidad de daño que un personaje puede recibir.
  antes de que muera. Los puntos de vida de un personaje se basan en su 
  estadísticas. y aumentar con la experiencia. Si los puntos de vida alcanzan 
  cinco o menos. el personaje perderá el conocimiento; él o ella lo hará 
  morir en cero. Los puntos de vida se pueden recuperar durmiendo, pociones o 
  Intervención mágica.

. Puntos Astrales (AP): Todo tipo de magia funciona con energía astral.
  que se mide en puntos astrales. Estos puntos representan la cantidad
  del poder mágico que tiene tu personaje y también la cantidad de puntos
  disponible para lanzar hechizos. Los puntos astrales también se basan en tu 
  Arquetipo del personaje. Los puntos astrales aumentan con la experiencia y son 
  se repone a través del sueño, pociones o meditación.

. Resistencia: Refleja la capacidad de tu personaje para soportar tensiones y es
  un factor clave en los puntos de movimiento que el personaje tiene disponibles, y
  cuánta carga se puede tolerar antes de sacrificar puntos de movimiento.
  La resistencia se basa en los puntos de vida (LP) y la fuerza (ST) del personaje.

. Resistencia Mágica (MR): Representa la habilidad del personaje para protegerse
  los efectos de los hechizos mágicos. La resistencia mágica de un personaje se basa
  sobre su coraje (CR), sabiduría (WD) y superstición (SN)

Para el modo principiante
---------------

Si estás creando tu personaje en el modo Principiante, ya casi has terminado.
Salta a la página 24 para salvar a tu futuro héroe.  Tus personajes tienen todos los
valores que se pueden personalizar en el juego avanzado, habilidades, ataque y
valores de parada y poderes mágicos, pero Realms maneja automáticamente habilidades y
aumentos de hechizos, asignando y rastreando todos sus cálculos por usted.

Para modo avanzado
-----------------

Si creaste tus personajes en el modo Avanzado, puedes seguir
Personaliza a tus personajes en tres áreas: habilidades, valores de ataque y parada.
y, para los usuarios de magia, magia.  Estos cambios se explican a continuación.
secciones.

Aumento de los valores de las habilidades 
-----------------------
Los personajes de Arkanian tienen muchas habilidades que son necesarias en su mundo.
Cuando creas tu personaje por primera vez en el modo Avanzado, él o ella es
dado un conjunto de valores estadísticos que reflejan el entrenamiento estándar para un
carácter de ese Arquetipo.  Para revisar las habilidades de tu personaje, haz clic en
cualquiera de las flechas en la parte inferior de la pantalla de generación hasta llegar a cualquiera
de las pantallas de habilidades del personaje.  Presione la flecha nuevamente para revisar más
Habilidades (Las habilidades se explican en detalle en el Apéndice B: Habilidades).

En la parte inferior de las pantallas de habilidades, entre las flechas, verás:
INTENTOS RESTANTES: 20. Este número puede variar dependiendo de los personajes.
Arquetipo

Los intentos restantes de tus personajes son una oportunidad para que aumentes tus habilidades.
que consideres importante para el personaje y tu aventura en Arkania.  a
intentar un aumento de habilidad:

. Vaya a la pantalla de habilidades que contiene la habilidad que desea aumentar.

. Presione el botón derecho del mouse para abrir el menú de aumento de habilidades.

. A continuación, seleccione un grupo de habilidades.

. Del grupo que has seleccionado, elige una habilidad para aumentar. Rollos de cuchillas
  un dado para determinar su éxito o fracaso, y le informa del resultado

. Repita estos pasos hasta utilizar todos sus intentos de habilidad.

Mientras aumenta sus habilidades, tenga en cuenta lo siguiente:

. Las habilidades de combate e intuitivas no se pueden aumentar en más de un punto.
  al crear personajes o al ganar niveles.

. Las habilidades de conocimiento no se pueden aumentar en más de tres puntos cuando
  creando personajes o al ganar niveles.

. Todas las demás áreas de habilidades no se pueden aumentar en más de dos puntos. 
  por nivel.

. Si aumentas una habilidad de combate, aumentarás el ataque de la habilidad. 
  y valor de parada también. Sin embargo, puedes ajustar aún más estos valores. 
  esto se trata en la siguiente sección.

. Tienes tres intentos disponibles para aumentar cualquier habilidad. ¿Deberías 
  Si no logras aumentar una habilidad en esos tres intentos, espera hasta que
  el personaje gana un nivel de experiencia para volver a intentarlo.

. El valor de habilidad más alto posible es + 18. El valor más bajo es -20.

Cambiar los valores de ataque y parada
--------------------------------

Los valores de ataque y parada de un personaje reflejan sus estadísticas y combate.
habilidades y determinar cómo se desempeñan en combate.  En general, hay dos
diferentes partes de los valores de ataque y parada.

Comprender los valores
------------------------

1. Valores Básicos: Reflejos generales de la capacidad del personaje para luchar.
   ofensivamente (ATtack) y para proteger defensivamente (PARRY).

   AT: El valor básico de Ataque se basa en tus personajes.
   coraje (CR), agilidad (AG) y fuerza (ST).

   PA: El valor básico de Parry se basa en tus personajes.
   intuición (IN), agilidad (AG) y fuerza (ST).

2. Valores de modo: Los valores de modo se basan en la combinación de sus
   habilidad de combate real del personaje (SV, de la lista de habilidades) y la
   Valores Básicos. Al igual que los valores básicos, los valores modales se dividen en dos 
   categorías, ataque (AT) y parada (PA).

Modificando los valores
--------------------

Si bien Blade determina inicialmente los valores de modo de tu personaje, puedes
Cambie los valores individuales de AT (ataque) y PA (parada) para adaptarlos a los suyos.
gusto.   Si prefieres un personaje de tipo corte ofensivo, aumenta
sus valores AT.  Si, por el contrario, prefieres a alguien que sea mejor en
protegiéndose de un golpe, aumente sus valores de PA.

Aumentar los valores es fácil, solo recuerde el total del Paso 2 de arriba
ejemplo (Naturalmente, este total puede ser diferente para tus personajes y
varía de un modo a otro).   Para obtener este total, sume ambos valores básicos
juntos, y luego agregue el SV (valor de habilidad).  Puedes dividir este número
entre los valores AT y PA del modo como desee, siempre y cuando no
caer por debajo de los valores básicos AT o PA.  Por ejemplo, si su total es 14
y tus valores básicos son ambos 6, como arriba, puedes tener un valor AT de 8
y un valor de PA de 6 (o 7 AT y 7 PA, etc. A medida que distribuye el
valores, considera dónde quieres que se encuentre la competencia del personaje:
movimientos defensivos o movimientos ofensivos.  Aunque se calculan igual
De esta manera, los valores para las armas de proyectiles y las armas arrojadizas no podrán modificarse.

¿Qué sucede si un personaje tiene un valor de habilidad de combate negativo?  no lo harás
poder hacer cualquier ajuste para empezar.   El valor negativo es
restado, más o menos uniformemente, de los valores de Habilidad Básica del personaje para
producir los valores de AT y PA.  Si el nivel de habilidad del personaje es tan bajo que
excede el total de los Valores Básicos, tendría cero AT y
PA cero.   Él o ella no podrá protegerse de tal
ataque del arma, y tampoco puede atacar muy bien con ella.  (Oye norma, viejo
amigo.   Fue un buen truco el que hiciste con esa espada.  Debo decir que tengo
Nunca había visto a nadie extrañar a los monstruos con tanta gracia y desafío.  hiciste un
Un gran trabajo con esas moléculas de aire, aunque no puedo decirlo, son
dolor)

Aumentar los valores de los hechizos
-----------------------

Los usuarios de magia en el modo Avanzado también pueden aumentar su hechizo actual.
valores Al igual que aumentar las habilidades, Realms le permite a tu personaje una cierta
cantidad de intentos, puntos de bonificación mágicos de algún tipo, para aumentar el hechizo
valores.  Obviamente, los personajes que no tienen dotes mágicos no tendrán esto.
opción.  Para intentar un aumento de hechizo:

. Vaya a la pantalla de hechizo que contiene el hechizo que desea aumentar.
  Hay siete pantallas de hechizos, y cada una se explica completamente en el
  Sección de Conocimiento Arcano de este manual

. Presione el botón derecho del mouse para abrir el menú Aumento de hechizo

. A continuación, seleccione un grupo de hechizos.

. Del grupo que has seleccionado, elige un hechizo para aumentar Reinos
  Tira un dado para determinar tu éxito o fracaso y te informa del
  resultado

. Repita estos pasos hasta que se utilicen todos sus intentos de aumento de hechizos.


Mientras intentas crear un súper lanzador de hechizos, ten en cuenta estas cosas:

. Dependiendo del Arquetipo de tu personaje, él o ella tendrá una
  cantidad de intentos de aumento. Los magos y magos tienen 40,
  Los druidas, druidesas, brujos y brujas tienen 25. Todos los elfos tienen 20
  intentos.

. Ciertos hechizos tienen límites de aumento. Después de todo, un personaje de nivel 1 que puede
  hacer estallar Thorwal y la mayor parte de la fauna circundante no
  Juego equilibrado. Los límites dependen del Arquetipo de tu personaje.

. Los hechizos que forman parte del Arquetipo de un personaje se pueden aumentar en dos
  puntos cuando creas tu personaje por primera vez y a medida que gana niveles
  (Consulte la sección Conocimiento Arcano de este manual para obtener más información)

. Los hechizos que no están en el Arquetipo de un personaje se pueden incrementar solo en un punto.
  cuando creas tu personaje por primera vez y a medida que gana niveles,

. Los magos y magos pueden aumentar todos los hechizos que pertenecen a su
  Conocimiento arcano en 2 puntos cuando los creas por primera vez y a medida que ganan niveles

. Los músicos y magos también poseen ciertos "hechizos caseros" que pueden
  aumentar hasta 3 puntos cuando se crean por primera vez y a medida que ganan niveles

. Tienes como máximo tres intentos fallidos disponibles para aumentar cualquier hechizo.
  Si no logras aumentar un hechizo con esos tres intentos
  espera hasta que el personaje gane un nivel para volver a intentarlo.

. Tu personaje no puede usar ningún hechizo con un valor inferior a - 5 (de hecho,
  podrían ser francamente peligrosos si pudieran,)

. El valor de hechizo más alto posible es + 18.

Salvando a tu personaje
---------------------

Una vez que estés satisfecho con tu personaje, selecciona Guardar héroe para agregar tu
carácter a las filas de la élite, aunque sean aventureros sin experiencia,
esperándote.   Si el perfil de tu personaje está incompleto, o si otro
El personaje con el mismo nombre ya existe, Blade te lo hará saber.

Un nuevo héroe
----------

Una vez que hayas guardado tu personaje, selecciona Nuevo héroe para crear otro.
personaje New Hero también es útil si tu personaje actual no está cortando
y le gustaría empezar de nuevo con una nueva lista de atributos

Puedes crear tantos personajes como quieras y seleccionar hasta seis para unirse.
tú en tu aventura.  El programa viene con seis personajes pre-rollados.
que tú también puedes utilizar.  Es posible que se agreguen personajes recién creados a tu
fiesta en el Templo de Travia en Throwal

Programa de salida
------------

Seleccione Salir del programa para salir de la generación de caracteres y automáticamente
Ingrese al programa principal de Realms of Arkania Blade of Destiny.  para volver a
el programa de Generación de personajes, debes salir del programa y reiniciar.

DESARROLLO DEL CARÁCTER
---------------------

Ganando niveles
--------------

A medida que tus personajes viajen por Arkania, ganarán puntos de experiencia.
mientras se enfrentan a numerosos enemigos, realizan tareas hercúleas y superan a otros
Peligros comunes a la vida diaria en Arkania.  Cuando tus personajes se acumulan
suficientes puntos de experiencia, se vuelven elegibles para nuevos niveles de experiencia.
Estos niveles, junto con todos sus beneficios, se otorgan en los pueblos.  Aquí,
los ciudadanos reconocen la importancia de vuestros hechos; Orcos en las tierras salvajes del
A los bosques, por otro lado, no les importa un bledo.

Para alcanzar el siguiente nivel de experiencia, los personajes deben obtener:

    PE |    NIVEL EP |  NIVEL EP |  NIVEL
       |                   |                    |
     0 |    1 15000 |  3 50000 |    5
  5000 |    2 30000 |  4 75000 |    6


Cuando tu personaje suba de nivel, disfrutará de numerosos beneficios:
 
. Puede optar por aumentar cualquier atributo positivo, seguido de un
  Disminución de dos puntos a tus atributos negativos.

. Los puntos de vida (LP) aumentarán hasta seis puntos. Para los usuarios de magia, estos 
  Los puntos podrán aumentar hasta en ocho puntos.

. Los usuarios de Magic pueden dividir estos ocho puntos entre LP y AP.

En el juego avanzado
--------------------

Si estás jugando en el modo Avanzado, tendrás la oportunidad de
usar habilidades y aumentar los hechizos intenta continuar dando forma al ideal
personaje, tanto como lo hayas hecho o lo hubieras hecho en el nivel Avanzado.
Generación de personajes.  Además, entran en juego otros factores:

. Los arquetipos obtienen 20 intentos de aumento de habilidad, excepto el Mago y
  Mago que recibe 15

. Al aumentar las habilidades de combate, tendrás la oportunidad de ajustar
  Valores de AT y PA.

. Los intentos de aumentar los hechizos dependen de los magos arquetipos y los magos.
  ennes reciben 40, los druidas, druidesas, brujos y brujas reciben
  25 y los elfos reciben 20

. Con la excepción de los elfos, los usuarios de magia pueden convertir el aumento de habilidad
  Los intentos de hechizo aumentan los intentos y viceversa.

. Los magos y magos pueden renunciar a algunos intentos de aumentar hechizos en
  regreso por puntos astrales

Cuando tus personajes suben de nivel, es una buena idea guardar el juego en el
templo más cercano

PUEBLOS CIUDADES Y PUEBLOS
-----------------------

Con tu equipo de héroes ansiosos por la aventura, con sus espadas pulidas y
En lo alto, te dirigirás a Arkania para explorar todo lo que tiene para ofrecer.  tu
El viaje comienza en el Templo de Travia ubicado en el corazón de Thorwal.

Visitar templos
----------------

Al igual que los templos de Arkania, el Templo de Travia ofrece tu fiesta.
un respiro de su aventura, una oportunidad para relajarse, tener una o dos palabras con
una deidad, y si las estrellas están en lo cierto, tus personajes podrían incluso beneficiarse
de un milagro.  Estas opciones de Templo están disponibles para usted.

AÑADIR CARÁCTER
Si creaste tus propios personajes, selecciona esta opción para formar tu grupo.
Verás una lista de personajes ansiosos y listos y podrás seleccionar hasta seis.
También puedes usar esta opción para agregar uno o dos personajes a tu grupo.
(después de eliminar la misma cantidad, por supuesto) en cualquier momento durante su
aventura.

Nota: Puedes agregar personajes recién tratados a tu grupo en el Templo de
Travia en Thorwol.   En todos los demás templos sólo puedes agregar personajes que
han sido despedidos en ese lugar.

SOLTAR PERSONAJE
A veces los personajes simplemente no resultan ser todo lo que esperabas.
Quizás la mezcla de arquetipos de tus fiestas podría haber sido un poco mejor.  si tu eres
Si estás dispuesto a eliminar un personaje del grupo, selecciona esta opción para hacerlo.
entonces.   Verás una lista de los miembros de tu grupo y con solo un clic podrás
Puede eliminar cualquier personaje del grupo.

BORRAR CARÁCTER
La versión permanente de LET GO CHARACTER borrar personaje elimina el
Un desafortunado del registro de personajes de Blades.  Los miembros del partido no pueden ser
Sin embargo, se borrarán hasta que se les suelte del grupo.  tenga en cuenta que un
El personaje borrado desaparece para siempre.

CARGAR JUEGO
Tu grupo acaba de llegar de una taberna o más bien fue expulsado sumariamente
de la taberna, después de que tu pícaro te asegurara que podía engañar al mejor de los
ellos y solo terminé con pelusa en el bolsillo de alguien.  No son exactamente los planes.
tenías en mente.   Es el momento perfecto para cargar el juego.  una lista de los
Se mostrarán los juegos actualmente guardados.  Selecciona el juego adecuado y tu
las cosas volverán a estar en orden.  Para empezar con una pizarra vacía para un
nueva fiesta, seleccione Ninguno o seleccione Empezar para usar el juego Blades de pre-enrollado
personajes.

GUARDAR JUEGO
Después de un encuentro particularmente agitado, o quizás de un poco de investigación,
Es una gran idea guardar tu juego y los templos son los más gratificantes.
lugares para guardarlo.  Grupos lo suficientemente valientes como para viajar de templo en templo
entre salvaciones reciben el valor total de sus puntos de experiencia.  Partes
Quienes salvan fuera de los templos pierden 50 puntos de experiencia por cada guardado (ahorrar
cualquier otro paso no lo da un aventurero).  Cuando seleccionas Guardar juego,
Se mostrará la lista de guardados actuales (si acabas de comenzar, verás
el inicio, el Juego 1 y así sucesivamente).  Selecciona cualquier tragamonedas de juego y personaliza su nombre.
si lo deseas.

FINALIZAR EL JUEGO
Seleccione esta opción para finalizar sus viajes en Arkania.  Esta opción no
guarda tu juego.  Seleccione Guardar juego primero si desea hacerlo.

PIDE UN MILAGRO
Nunca está de más esperar un poco de ayuda divina cuando tu grupo la pide.
Para que se produzca un milagro entran en juego dos factores:

1. ¿Algún personaje adora a esta deidad en particular? ¿OMS?

2. ¿Su grupo ha presentado sus debidos respetos a la deidad?

Si tu personaje tiene éxito, él o ella puede recibir los beneficios de
su piadoso culto (o sus generosas contribuciones).  Tenga en cuenta sin embargo
que como aquí en la tierra, los milagros en Arkania no son algo común

DONAR
Nunca está de más untar a tu deidad favorita y donar unas cuantas monedas de plata.
coronas a su causa es una de las mejores maneras de hacerlo. Cuando
seleccione Donar, se le pedirá que ingrese su diezmo en coronas de plata y
eliminará el dinero de tus paquetes

SALIR DEL TEMPLO
Cuando hayas terminado el culto, selecciona Salir del templo para regresar a las calles.
de la ciudad.

La pantalla de revisión
-----------------

Después de haber reunido a su grupo y tomarse uno o dos minutos para revisar uno de
tus personajes (simplemente haz doble clic en su retrato), notarás que
él o ella tiene varios atributos nuevos que no eran evidentes durante el personaje.
generación.   Además, cuando revises tus personajes, también podrás
tener nuevas opciones disponibles para usted.

La pantalla de revisión de personajes te muestra todo lo que necesitas saber
tu carácter, y además permite su alimentación y cuidado.  Casi todos
La sección de la pantalla de revisión ofrece algún tipo de información.

Nuevas estadísticas
--------------

Una vez que los personajes se generan y se unen a tu grupo, adquieren
Tres nuevas estadísticas secundarias, cada una de las cuales se ve en el personaje.
revisión.

. Gravamen (ENC): Un personaje sólo puede llevar una cantidad limitada antes de su
  Las rodillas comienzan a doblarse y su espalda cede. El gravamen rastrea esto
  cargar, y te dice cuántas onzas de armadura, armas y suministros
un personaje lleva - Como máximo, un personaje puede llevar 100 x fuerza (ST)
  onzas. Sin embargo, los personajes que superan el límite o lo exceden no son
  capaz de moverse tan rápido o tanto, y perder puntos de movimiento.

. Puntos de movimiento (MP): los puntos de movimiento de un personaje determinan
  qué tan lejos pueden viajar y cuántas acciones pueden realizar en una
  ronda de combate. Cuanto más altos sean los puntos de movimiento, mejor
  Los personajes con puntos de movimiento bajos pueden llevar demasiado
  alrededor.

. Clase de armadura (AR): la clase de armadura de un personaje te muestra qué tan bien
  o ella está protegida contra el ataque de una criatura. La clase de armadura varía desde
  0 (completamente desnudo) a 11 (cota de malla sobre cota de malla cubierta con placa
  armadura y chaleco antibalas).

El valor de las estadísticas
-----------------------

Cuando revises a tus personajes, notarás que sus estadísticas tienen
dos valores: un valor base y el valor actual.

. Valor base (derecha): el nivel normal de estadísticas.
  Este valor cambia sólo cuando los personajes obtienen un
  nivel. Sirve como recordatorio del nivel máximo de los valores reales.

. Valor actual (izquierda): el nivel actual del
  estadística que cambia a medida que los personajes resultan heridos o
  Sufre una enfermedad o está influenciado por magia, pociones o hierbas.

A medida que los personajes viajan a través de Arkania, los valores de ciertos atributos pueden
cambiar.   Cuando un personaje es herido por un monstruo, por ejemplo, el daño real
El valor de LP (puntos de vida) disminuirá.  Otras veces, los atributos son
afectado.    El carisma, por ejemplo, disminuye cuando los personajes se vuelven
intoxicado.

Comer y beber
-------------------

Después de un duro día de viaje, tus personajes tienen hambre, sus gargantas están
sedientos y todos esperan con ansias una buena comida.  para servir
Cena, solo revisa tu personaje.  Los personajes comen "raciones", al estilo picnic.
comidas con buenas porciones de cada grupo de alimentos, casi todas las tiendas de cerería
ofrece raciones, y su grupo ocasionalmente puede encontrar varias dejadas por
grupos errantes o cazar cenas en la naturaleza.  Junto con las raciones,
Los personajes toman agua para calmar su paladar.  Llevando sus odres de agua
En todas partes, los personajes pueden recargar sus máscaras en las numerosas corrientes y
ríos que atraviesan Arkania.
 
Para alimentar a tus personajes o darles de beber, elige un adecuado
objeto (un odre de agua, por ejemplo) del inventario haciendo clic en él con
el botón izquierdo del ratón.  Luego haga clic en el ícono de la boca y dará en el clavo.
Las líneas de hambre o sed de los personajes, dependiendo de lo que les hayas dado de comer,
reflejan la satisfacción de estas necesidades básicas.  Este icono también se utiliza
si desea consumir una hierba o poción.

A diferencia de la Tierra, los personajes de Arkania pueden comer todo lo que quieran sin ganar
peso Sin embargo, si intentas alimentar a un personaje con algo que no es
normalmente se come (Gracias, pero dejaré de lado el filete de bota de cuero) Realms
te lo haré saber.

Examinar artículos
---------------

Para ver un objeto en posesión de tu personaje, haz clic en él seguido de
el icono del ojo.  Le dirán qué es y en qué condiciones se encuentra.

Artículos en la mochila
---------------------

Cada personaje de Arkanian tiene una mochila, un lugar donde pueden guardar hasta
16 artículos.   Al hacer clic izquierdo en un elemento para seleccionarlo, se resalta en rojo.
Los personajes pueden soltarlo, dárselo a otro jugador o usarlo en algún otro
manera.   El manejo de artículos, en todas sus formas, se trata más adelante en este
sección bajo Opciones de revisión.

Objetos en el cuerpo: equipamiento de personajes
----------------------------------------

Además de sus mochilas, los personajes pueden llevar siete artículos en sus
cuerpo.   Estos artículos se consideran "equipados" y listos.  Obviamente,
una espada en la mochila no será tan útil en combate como una espada
en la mano (a menos que caigas hacia atrás sobre un monstruo, es decir) Objetos como
ya que las espadas afectan el desempeño de tu personaje en combate.

Los elementos que cubren partes del cuerpo funcionan para mejorar su clase de armadura (AR).
Cada una de las siete ranuras de transporte representa una parte del cuerpo.  para equipar
tu personaje, simplemente selecciona un elemento del inventario y arrástralo a la
icono de cuerpo apropiado.   Las botas, por ejemplo, irían en los cubrepiés.
icono.   ¿Deberías intentar equipar algo que tu personaje no pueda usar, como
pantalones en la cabeza, Blade te lo hará saber.

La mano izquierda y derecha
---------------------

Si bien la mayoría de los íconos del cuerpo se usan para armaduras y ropa, los íconos izquierdo y
Los iconos de la derecha tienen un significado especial.  Sólo artículos en esos dos
Las cajas se pueden utilizar al instante.

. Mano Derecha: La mano derecha es la mano del arma. Esta arma estará en
  listo en caso de que se acerque un monstruo. Si los personajes no tienen un arma
  aquí y son atacados, tendrán que armarse en las primeras
  ronda, perdiendo un tiempo precioso, o luchar desarmado.

. Mano Izquierda: La mano izquierda es la mano de poción, hierba, escudo o proyectil. el
  Los elementos en la mano izquierda se mantienen listos para su uso en cualquier momento.
  durante el combate (para obtener más información, consulte Usar artículo en el combate
  sección).

Opción de revisión
-------------

Mientras revisas tu personaje, tienes numerosas opciones además de
equiparlos o investigar sus estadísticas básicas.  Para ver las opciones
disponible para usted, haga clic con el botón derecho del mouse. Verá un cuadro de menú.  a
seleccione cualquier opción, resáltela y presione el botón izquierdo del mouse.

. Cambiar nombre: tal como implica que puedes cambiar el nombre de tu personaje
  seleccionando esta opción

. Usar objeto: algunos elementos se pueden usar, como usar un yesquero para encender un
  antorcha o usando un pergamino leyéndolo. Seleccione el elemento gseguido de Usar
  Objeto. Si seleccionas un artículo que no se puede usar como leggings de cuero
  Realms te lo hará saber.

. Soltar Objeto: Si espera reducir su carga, o si su
  El personaje está acumulando mucha basura, puedes deshacerte de ella usando Drop
  Objeto. Primero, seleccione el objeto que desea soltar, luego seleccione Soltar
  Objeto. Los objetos que se caen desaparecen para siempre. En caso de que hayas hecho
  error, Realms te preguntará si realmente quieres eliminar el objeto antes
  Desaparece.

. Enfermedad: esta opción solo aparecerá en el menú si el personaje está enfermo.
  Después de seleccionarlo, recibirás información sobre los personajes.
  condición.

. Envenenamiento: Esta opción sólo aparecerá en el menú si el personaje
  En realidad está envenenado. Después de seleccionarlo, recibirás información. 
  sobre la condición del personaje.

. Usar talento: ciertas habilidades se pueden usar mientras revisas a tu personaje.
  Generalmente, estas habilidades son del tipo curativo, Tratar heridas para
  ejemplo. Para utilizar cualquiera de las habilidades disponibles, simplemente selecciónela.

. Lanzar hechizo: para que tu personaje lance un hechizo, selecciona Lanzar 
  Hechizo. Se le pedirá que elija el grupo de hechizos, seguido del 
  hechizo real. En general, los hechizos de curación o de tipo aventura (como la luz
  hechizo) son del tipo que lanzarías en la revisión. Detonando un fuego 
  después de todo, la pelota en el aire podría resultar bastante peligrosa, por no decir 
  mencionar una pérdida de tiempo. 

. Valores ATT/PARRY: para alternar entre los valores básicos de los personajes.
  y sus valores de Ataque y Parada seleccionan esta opción. esta opción
  sólo está disponible en el modo Avanzado

. Habilidades: para revisar las habilidades de un personaje, selecciona la opción de habilidad. esto 
  La opción solo está disponible en el modo Avanzado.

. Habilidades mágicas: Las habilidades mágicas te permiten revisar tus personajes mágicos.
  competencia Esta opción sólo está disponible en el Modo Avanzado.

. Salir: Seleccionando esta opción sales de la revisión de personajes y regresas,
  a la pantalla principal.

Artículos comerciales
-------------

Esa varita que encontró tu guerrero ciertamente sería mejor utilizada en manos de
tu mago.   Entonces, naturalmente, se lo entrega.  Para intercambiar artículos entre
caracteres, haga clic en el elemento para seleccionarlo como cursor.  el inventario
El cuadrado se resaltará en rojo.  A continuación, haga clic en las flechas debajo del
retrato del personaje hasta llegar al personaje que deseas.  Una vez allí
simplemente deposite el artículo en su inventario haciendo clic en un espacio vacío
icono de mochila.  Sin embargo, si coloca el artículo sobre un lugar de inventario completo,
Los artículos se intercambiarán.

Fusionar elementos
-------------

Los elementos que son similares y que se pueden agrupar se pueden fusionar en Arkania.  a
combine dos elementos, como dos raciones, por ejemplo, haga clic en un elemento para seleccionar
eso.   El cursor tomará la forma del artículo m, y su cuadro de inventario
estar resaltado en rojo.  A continuación, haga clic en el elemento con el que desea fusionarlo.  si el
Los elementos se pueden fusionar, se unirán, ocupando solo un lugar en
el inventario de tu personaje. Si los elementos no se pueden fusionar, simplemente intercambiarás
uno por el otro.

Administrar sus fondos
-------------------

Arkania es un mundo que ofrece igualdad de oportunidades.  Todos los miembros del partido, hombre y
Todas las mujeres ganan la misma cantidad de dinero por sus esfuerzos.  este dinero
entra en el cofre del partido y cada personaje tiene una parte igual.
Cuando su grupo visita a un comerciante, este dinero se destina a un negocio comunitario.
fondo, lo que permite al partido reunir su dinero para bienes que deben ser
comprado.

Pantalla de reproducción principal
----------------

Al salir al sol y al aire fresco, su grupo mira a su alrededor y
abarca todo lo que aún tienen por explorar.  bienvenido a Thorwal.  mientras viajas
Esta ciudad como en cualquier otra ciudad, la pantalla y las opciones a continuación serán su
guía.

Cada sección de la pantalla de juego principal te ofrece un poco de información sobre
tu aventura, te lleva a otro lugar o te permite acceder a otros
caracteristicas

La ventana principal: a través de la ventana principal verás todo lo que te rodea.
y a tus lados.  Mover el puntero del mouse hacia arriba, hacia abajo o hacia los lados muestra
las direcciones por las que puede viajar y con un clic podrá seguir su camino.

Créditos: haga clic en el logotipo de Realms of Arkania para revelar a las personas detrás del
juego.

Tiempo: Tus personajes tienen lugares a donde ir y cosas que hacer, por lo que
Naturalmente, necesito un reloj para pasar.  A medida que pasan los días, verás salir el sol.
y listo; la luna vendrá a ocupar su lugar. Al hacer clic en el rastreador de tiempo,
le indicará el día, mes, año y hora actual.

Indicador de dirección: la brújula rastrea cada uno de tus movimientos e informa tu
orientación actual del partido: Norte, Sur, Este u Oeste.

Ubicación e información: el programa le permite a su grupo conocer su ubicación actual
paradero, ya sea una ciudad, Thorwal por ejemplo, o un lugar dentro de una
ciudad, Templo de Travia", y lo informa en la línea Ubicación e información.
También verá otros mensajes importantes aquí.
 
Ícono de personaje: Todos los personajes de tu grupo tienen sus propios íconos que
mostrar sus atributos más importantes.  Además del nombre del personaje, la vida y
puntos astrales, un icono también tiene otras dos funciones importantes:

Mover un personaje: haz clic una vez en el ícono de un personaje y seguirá
tu ratón.   Ahora haz clic nuevamente en el ícono de otro personaje.  los dos lo harán
cambiar de lugar.

Revisar un personaje: para obtener la primicia completa sobre cualquier personaje, duplica
Haz clic en el retrato del personaje para pasar a la pantalla del personaje.  usted puede
Revisa tu personaje casi en cualquier momento durante el juego.  Para la carrera completa
abajo en la reseña de un personaje, consulte "Revisión de su personaje" que comienza en
página 29 de este manual.

NPC: Ocasionalmente, es posible que un personaje no jugador (NPC) desee unirse a tu grupo.
durante un tramo de su aventura.  Cuando tienes un NPC así, su o
su icono aparecerá aquí (consulte la sección Residentes de Arkania del
manual para obtener más información).

Opciones de la pantalla principal
-------------------

Lo que mueve y agita la pantalla de juego principal son los íconos de opciones de juego.
Aquí puedes hacer casi cualquier cosa.

Equipo dividido: hay ocasiones en las que los aventureros se debaten entre dos o más
diferentes misiones que llaman su atención.  En otras ocasiones puede ser un
miembro del grupo que no pueda viajar.  Cada uno parece importante Cada uno
merece atención.   No es un problema.  Dividir el equipo.  Reinos lo permite.  tu
separar su grupo en dos o más grupos independientes, cada uno de los cuales
viaja como les plazca.  Al seleccionar esta opción verás una lista de tus
miembros actuales de la propiedad.   Simplemente selecciona aquellos jugadores que formarán el
equipo separado.  Cuando optes por separar tu grupo ten en cuenta:

1. Sólo puedes controlar un equipo a la vez.

2. Los íconos de los miembros activos del equipo aparecerán como de costumbre. Personajes
   en otros equipos tendrán íconos sombreados.

3. El tiempo pasa simultáneamente para los distintos equipos.

4. Puedes unir equipos usando la opción Unite Team únicamente
   cuando ambos están en el mismo lugar.

5. Ocasionalmente, dividir el equipo permitirá que el grupo viaje.
   más rápido e infinitamente más fácil que con un equipo completo.

6. En el modo de mapa automático, el equipo con el que no estás aparecerá en color morado.
   flecha.

Unite Team: Ha sido un camino largo y duro para ambos equipos y la reunión es
por fin aquí.  Cuando hayas dividido tu equipo, usa la opción Unir equipo
para reagruparse.   Cuando los dos equipos están en el mismo lugar, el equipo Unite
El icono estará disponible; en el resto del tiempo, está tachado.  Simplemente haga clic
para unir los dos equipos.

Siguiente equipo: mientras tu grupo está dividido, puedes cambiar fácilmente de un grupo
a otro.  Al hacer clic en el icono del próximo equipo, te unirás instantáneamente a la otra parte.
(momento en el que guardan su computadora portátil y se preparan para algo serio).
cosas).   Si tu grupo está dividido en tres o más grupos, esta opción
se desplaza de uno a otro en el orden en que fueron divididos.

Opciones de juego: un clic en este ícono te lleva detrás de escena y te permite
realizar varias funciones del juego.  Al pasar a la pantalla del libro, verás el
hora y fecha, una descripción de su ubicación actual y lo siguiente
opciones de juego:

Cargar juego: al igual que las opciones de Temple, puedes cargar un juego previamente guardado.
usando esta opción.  Simplemente seleccione uno del menú de seis guardados.

Guardar juego: mientras estás en una aventura, es posible guardar tu juego en
casi siempre.  Simplemente seleccione esta opción para hacerlo.  serás presentado
con tu lista actual de guardados.  Seleccione uno y cámbiele el nombre si lo desea.
Precaución: es mejor guardar el juego en un templo que se encuentra en casi todos los lugares.
pueblo o ciudad.  Blade recompensa a los jugadores que lo desafían de ciudad en ciudad.
Quienes adopten el enfoque seguro y guarden fuera de los templos perderán 50
puntos de experiencia cada vez.
 
Borrar carácter: seleccione esta opción para eliminar permanentemente un carácter.
del registro.  Sólo puedes borrar personajes que no estén en el grupo.
Los personajes borrados desaparecen para siempre.

Examinar el mapa: mientras tus personajes viajan por Arkania.  ellos vendrán
a través de numerosos fragmentos de mapas informativos. Para verlos, seleccione esta opción.
Muestra las piezas del mapa que tu grupo posee actualmente y podrás
se muestran dónde encajan en el mapa general más grande.

Ver diario: tus personajes mantienen un registro de sus viajes.  Puedes verlo
en cualquier momento seleccionando Ver diario.  Verás una lista de sus viajes por
Fecha, mes y ubicación.

Ajustar rendimiento: una opción que hubiera sido ideal durante el examen final
tiempo.   Ajustar rendimiento le permite reducir o acelerar según su
la velocidad de su sistema.  La configuración predeterminada es 4. Utilice la configuración 1 para acelerar
combate; Usa 10 para ralentizarlo.

Alternar sonido: cuando no puedes dormir pero otros sí pueden, esto te permite
activar y desactivar su sonido

Finalizar juego: cuando termine tu día en Arkania, selecciona esta opción para
volver al mundo real.  Esta opción no guarda tu juego.  Seleccionar
Guarda el juego para hacerlo.

Volver al juego: cuando hayas terminado de guardar el juego, alternar el sonido o
de lo contrario, haz clic con el botón derecho del ratón para volver a tu aventura.
 
Mapa: mientras estás en ciudades y mazmorras, el progreso de tu grupo se actualiza automáticamente.
rastreado.   Para ver el mapa automático actual de tu grupo, simplemente selecciona esta opción
Con el mapa en tu pantalla, notarás sus múltiples colores:

Mapa automático de pueblos y ciudades

Negro.........Áreas inexploradas
Gris oscuro......Calle o Camino
Naranja brillante..Punto de viaje
Verde.........Prado
Azul.........Agua
Púrpura.........Sanador
Azul claro.....Taberna o Posada
Rojo intenso....Casa
Naranja.........templo
Gris claro.....Comerciante
Verde profundo.....Herrería
Flecha amarilla...Equipo activo
Flecha Púrpura...Equipo Inactivo

Automapa de mazmorra

Negro.........Áreas inexploradas
Naranja brillante..Pared
Verde claro... Trampilla en el techo
Verde oscuro... Trampilla en el suelo
Azul claro.....Escalera arriba
Azul.........Escalera hacia abajo
Rojo intenso....Puerta
Púrpura.........Campo de teletransporte
Marrón claro....Pecho
Flecha amarilla...Equipo activo
Flecha Púrpura...Equipo Inactivo

Mientras está en el modo Mapa, puede desplazar la imagen del mapa hacia la derecha o hacia la izquierda.
en caso de que todo el mapa sea más grande que su pantalla.  Simplemente seleccione el
Mover hacia la derecha o Mover hacia la izquierda para hacerlo.  También puede hacer clic a la izquierda o
lados derechos del propio mapa.

Volver al juego: selecciona esta opción para regresar a Arkania.

Lanzar hechizo: mientras viajas por la ciudad, es posible que necesites lanzar un hechizo de curación.
o un hechizo de aventuras.  Seleccione la opción Lanzar hechizo para hacerlo.  lo harás
Se le pedirá que seleccione un personaje para lanzar el hechizo, su grupo y el hechizo.
nombre.  (Para más información sobre hechizos y su lanzamiento, consulte el Arcano
sección Historia del manual.)

Campamento: Después de un largo día recorriendo las tabernas de Thorwal, no hay nada
bastante parecido a una buena noche de sueño.  Cuando esa necesidad de cerrar los ojos te golpea
tus personajes, haz clic en la opción Campamento.  Salen los sacos de dormir como tu
Los personajes caen en seco.  Recuerde sin embargo que dormir en el
Las calles no siempre son una buena idea.  Aparte de sus efectos en su reputación.
Como héroes respetables, tu grupo puede ser asaltado o maltratado de otro modo.
despertado.

Mientras su grupo se sienta a discutir los eventos del día, tendrá varios
opciones:

Establecer guardia: dado que los personajes dormidos son una presa muy fácil para
saqueadores y otras criaturas de la noche (o del día, dependiendo de lo crujientes que sean).
lo eres), hacer guardia es una tarea importante.  Se le pedirá que
asignar guardias para tres turnos diferentes (aunque el turno de tarde no recibe
horas extras).   Naturalmente, los personajes asignados a los distintos turnos no
Obtenga todos los beneficios de dormir mientras se protege.   Tenga en cuenta que
Los personajes con gran capacidad de intuición son los mejores guardias.

Usa el talento: mientras estás sentado alrededor de la fogata, tus personajes examinan
sus heridas y la esperanza de recibir tratamiento.  Al seleccionar la opción Usar talento se
El personaje puede tratar a otros por veneno, enfermedades o heridas.  después de seleccionar
la acción deseada, se te pedirá que selecciones un personaje para realizar la
tratamiento.   Recuerde, los personajes con los niveles de habilidad más altos para Treat
Veneno, Tratamiento de Enfermedades y Tratamiento de Heridas son los mejores resultados para el
enfermedad respectiva.   De hecho, un personaje poco hábil puede empeorar la situación.
situación lesionando aún más al paciente.  si estás jugando en principiante
En este modo, el nombre del personaje más hábil se resaltará en amarillo.  En anuncio
En el modo avanzado, debes determinar tú mismo cuál es el mejor personaje.  después
Seleccionando al sanador, elige al que está enfermo.  El personaje se aplicará
su arte, y Blade te informará el resultado.

Usa Magia: Al igual que en la opción principal de Lanzar Hechizo, tus personajes pueden lanzar
Hechizos del final del día mientras estás en el campamento.  Se te pedirá que selecciones un personaje para
lanzar el hechizo, su grupo y el nombre del hechizo.  Protector y curativo
Los hechizos son especialmente populares entre los campistas felices.  (Para más información sobre
lanzar hechizos (ver la sección Conocimiento Arcano del manual).

Dormir: Cuando todo está dicho y hecho, las almohadas caen al suelo y tu
Los personajes se quedan dormidos durante la noche.  Con un clic en el ícono Suspender, usted
Se te preguntará cuánto tiempo quieres que duerman tus personajes.  con las horas
conocido, tus personajes se dirigen a la-la land y reciben potencial para dormir
beneficios;  Curación, curación de enfermedades y aumento de los caracteres.
puntos astrales (AP)
Volver al juego: si después de todo no estuvieras realmente cansado, sino que simplemente quisieras
consulta el estado de tus almohadas, esta opción te devolverá a Arkania
y aventura activa.

Pausa: si necesitas pausar el juego en cualquier momento, simplemente presiona P. Presiona cualquier
otra tecla para reanudar el juego.

Visite el mercado: a lo largo de Arkanias encontrará muchos pueblos y ciudades
Numerosos vendedores venden sus productos en los mercados de las ciudades.  en su
En los puestos puedes encontrar las mejores armaduras, hierbas y otros productos que tu
la fiesta pueda necesitar de forma ocasional o diaria.  Cuando estés en la zona.
de dicho mercado, el ícono Visitar Mercado estará disponible de lo contrario este
El icono no aparecerá.  Cuando opte por ingresar al mercado, se le mostrará una
menú de proveedores cuyas mesas están fuera de casa Seleccione uno para ingresar su
stand, una vez dentro, hay muchas opciones disponibles.

Visitando los mercados y comerciantes
--------------------------------

Visitar el mercado de una ciudad suele ser el punto culminante de muchas aventuras.
Aislados en puestos llenos de cajas, los vendedores esperan adentro para ofrecerle el
elementos esenciales que tienen a la venta, un inventario que cambia a medida que el comerciante vende
y conseguir nuevos productos.  Cuando su grupo ingresa a un área de mercado (consulte Visitar el mercado
sección anterior), el ícono Visitar Mercado estará disponible.  Simplemente haga clic en
icono para ver los proveedores esperándote.  Una vez que seleccione un stand para ingresar,
comienza la navegación. Al ingresar a la tienda de un comerciante o al puesto de un mercado,
ver las siguientes opciones:

Comprar bienes: el comerciante le permite ver sus productos.  el precio
junto con una imagen de cada artículo se muestra.  El comerciante también identifica
el elemento como utilizable (amarillo) o inutilizable (blanco) resaltando el
nombre de los personajes.  Por supuesto, puedes echar un vistazo.  Mueva el
cursor sobre un artículo para ver su precio y el nombre del artículo.
ubicación y línea de información, verá: 0 Antorcha.  El "0" (cero) refleja el
número de artículos actualmente en su carrito de compras para comprar y antorcha
te dice el nombre del artículo.  Si está interesado en el artículo, simplemente
haz clic en él y el 0 se convertirá en 1. Si quieres comprar dos,
haga clic de nuevo.  Otro clic te llevará a tres y así sucesivamente.  ¿Debería tu
el dedo del mouse se vuelve un poco ansioso, simplemente haga clic con el botón derecho del mouse para
devolver un artículo al estante.  Después de haber terminado con un elemento, usted
Puede pasar al siguiente y hacer sus selecciones de la misma manera.
Ver sus selecciones es igual de fácil.   Simplemente muévete por la lista
manteniendo el puntero sobre los elementos para ver 0 de este 2 de aquello y 1 de todavía
otro elemento.   cuando haya terminado de hacer sus selecciones en la página uno de
el catálogo de comerciantes puede pasar a la página dos.

Página siguiente/anterior: si un comerciante tiene una gran selección de productos, puede
tomar más de una página para presentarlo.  Seleccionando estas opciones te mueves a
la página siguiente o la página anterior del catálogo del comerciante.

Regatear (PayForGoods): Con los artículos en tu carrito te acercas al comerciante.
Dado que él o ella es el propietario y director ejecutivo de este único
propiedad (sin informar al recaudador de impuestos), la posibilidad de regatear el
La reducción de precio de los comerciantes está disponible para su grupo.  Cuando seleccionas Regatear
Se le pedirá que ingrese el descuento que espera y se le mostrará
el rango de descuento soportable.  Después de ingresar el descuento 10 por 10%.
por ejemplo, seleccione una persona para que haga el regateo.  Por supuesto una persona
Un experto en regateo tiene más posibilidades de hacer una oferta favorable.  en
En el modo novato se destacarán los más hábiles; en modo avanzado tienes
para seleccionar el personaje tú mismo.  Con la oferta hecha el vendedor lo reflexiona
terminado.   Dependiendo de su tacto, diplomacia y habilidad de regateo, él o ella puede
aceptarlo, aferrarse a él o, después de tres ofertas insultantes, expulsarlo del
tienda.   Tenga en cuenta que un comerciante enojado puede pasarle el mensaje a otro.
Por supuesto, si cree que los precios del comerciante son buenos, o si desea
impresionarlo, puede ingresar "0" por ciento para comprar los artículos en
su precio de venta

Salir: Cuando hayas terminado, o si no estás interesado en los artículos.
ofrecidas, seleccione Salir para regresar a las principales ofertas del mercado.

Vender: Quizás te falten ducados.  Quizás tengas uno o muchos
dagas colgando de tu cinturón.  Cualquiera que sea el motivo por el que estás interesado
vendiendo algunos de sus artículos.  simplemente haga clic en Vender seguido de un personaje para hacer
entonces.   Pronto verás un catálogo de los objetos de tu personaje junto con el
precio que el vendedor está dispuesto a pagarle.  En la mayoría de los casos verás varios
coronas de plata, sin embargo, si el comerciante no está interesado, ofrecerá 0 y
Se negará incluso a quitarle lo que sea que tenga de las manos.  si eres
interesado en vender un artículo simplemente haga clic en él.  Para varios artículos cinco
paquetes de comida, por ejemplo, el comerciante le preguntará cuántos desea vender.

Página siguiente/anterior: ¿Debería tu personaje llevar a Arkanias?
equivalente a Marks & Spancer, seleccione la página siguiente para desplazarse por las páginas
de elementos que lleva tu personaje.  anterior por supuesto te trae
atrás.

Regatear: una vez que hayas seleccionado los artículos que deseas vender, son los comerciantes.
vuelve a regatear tu oferta.  Verás su oferta en la esquina superior derecha.
parte de la pantalla, y puede aprovechar esta oportunidad para hablarle suavemente
para ofrecerle un mejor precio.  Él puede pensar que estás soñando cuando
Pídale que duplique su oferta, pero es posible que no lo haga.

Otro personaje: si otro personaje desea vender artículos, haz clic en su
o su retrato para mostrar los productos de los siguientes personajes.

Salir: Para regresar al menú principal del mercado, seleccione esta opción.

Charla: Los comerciantes de Arkanias ven a cientos de personas todos los días.  pasando por
sus puestos, los viajeros hablan de los cuentos que han oído mientras estaban en
el camino, las personas con las que han hablado y los secretos que esperan descubrir.
Con todas estas jugosas noticias entrando en sus oídos, los comerciantes tienden a ser los
¡Los mayores chismosos de la ciudad!  Simplemente seleccione Hablar para participar en la acción.  muchos
veces el comerciante le contará los rumores que ha oído.  Otras veces puede
enojarse por algo ofensivo que hayas dicho.  Y también está el
Los comerciantes que han pasado años en el mercado están desconectados de todos sus
ajetreo y bullicio, y no he recibido nada que contarte.

Robar a un comerciante
-------------------------

Si tiene poco dinero en efectivo, es posible que pueda robar el mismo
¡Comerciante al que estás intentando comprar productos!  Solo revisa un personaje, ¿verdad?
haga clic para obtener el menú de opciones, seleccione Usar talento y elija Carterista.  si
la suerte está contigo, algunas de sus monedas pueden ser tuyas, si obtienes
Sin embargo, si lo atrapan, podría costarle mucho.

Posadas y tabernas
--------------

Arkania es un mundo lleno de almas errantes que viajan de ciudad en ciudad.
vender sus productos y comprar productos exóticos que no están disponibles en su hogar
suelo.   Así, Arkania está llena de hetmen, señores de la guerra emprendedores que contratan
los valientes para embarcarse en misiones que pueden asignar, pero no tienen el temple para
completamente solo Alrededor de estos viajeros ha surgido una industria artesanal, y
Su partido encontrará pruebas de su éxito en prácticamente todas las ciudades y
ciudad en la que entran.

Posadas y tabernas ofrecen un descanso relajante para cualquier aventurero.  para aquellos
viajando por la naturaleza de Arkania, la comodidad de una cama suave y una
La comida preparada vale el doble del precio de los ducados pagados.  Para otros,
la conversación relajada que fluye en la taberna de una ciudad es bastante bienvenida
cambio de las conversaciones sobre fogatas sobre incursiones orcas y catastróficas
batallas.   Algunos aventureros viajan a las tabernas y posadas de la ciudad para recolectar
información, y aquellos lo suficientemente emprendedores pueden incluso ser capaces de estafar a un
algunas coronas de plata de los patrocinadores.  Cuando tu grupo entra en una taberna o posada,
Tendrán todas estas oportunidades y más.

Charla: Al igual que los comerciantes, los posaderos y camareros han visto su parte
de aventureros van y vienen.  Ocultos más allá de su espíritu emprendedor
A menudo hay un manto de información esperando a los visitantes curiosos.  Seleccionando
Esta opción puede tener la oportunidad de discutir los chismes locales.  Sin embargo
No olvides que el camarero tiene un negocio que administrar y normalmente no se queda quieto.
alrededor para charlar inactivo.

Comer y beber: tus personajes pueden pedir una comida seleccionando esta opción.
El posadero le informará del especial del día junto con su precio.
Si acepta y tiene dinero para pagarlo, se sirve la comida.

Si bien la cerveza negra puede fluir como el Niágara, una palabra para los sabios es
"moderación", los efectos del alcohol pueden ir más allá de lo medicinal, y demasiado puede
Deja a tus personajes sin su ingenio.  Personajes que beben demasiado
ciertamente puede emborracharse y, al igual que en la vida real, sufrir temporalmente
Pérdidas en su inteligencia y carisma y otros típicos borrachos.
efectos.

Alquile una habitación: las habitaciones de Arkania van desde las mejores suites nobles hasta "las
"Cuna en el armario".  Dependiendo del gusto y los fondos de su grupo, usted
Podrá seleccionar la habitación de su preferencia.  La calidad de las habitaciones varía de una posada a otra, pero,
En general, cuanto mejor es la habitación, mejor se duerme por la noche (y sus
efectos reparadores).  Seleccionando esta opción, el posadero le mostrará una
selección de suites disponibles y le permitirá seleccionar su
alojamiento.   Después de haber terminado otras tareas antes de acostarse (usar magia o
talentos), selecciona Dormir para dirigirte a tus habitaciones a pasar la noche.

Usar talento: Dependiendo de la posada o taberna y las habilidades de tu personaje,
Use Talent ofrece a su grupo numerosas opciones.   Desde tratar heridas hasta
Alquimia.   Tus personajes pueden realizar las tareas curativas y burlonas necesarias.
química antes de irse a la cama.  Una vez que selecciones un talento, serás
Se le pide que elija un personaje para trabajar su arte y le hará saber el
resultado.

Usa Magia: Haciendo rodar su bola de cristal de lado a lado, tu Magicienne observa
como un personaje intenta en vano Tratar Heridas para curar a un herido grave
brazo.   Un simple hechizo bastaría, lo sabe, y aunque su poder mágico es
valioso, ella teje el hechizo de todos modos.  Puf estás curado.  A lo largo
Con hechizos de variedad curativa, los usuarios de magia pueden cantar sus
encantamientos en la comodidad de una posada.  Seleccionando esta opción serás
Se le pidió que eligiera un personaje para realizar la magia, el grupo de hechizos y, finalmente,
el hechizo (Para obtener más información sobre la magia, consulte la sección Conocimiento Arcano de
este manual).

Dormir: Tus párpados pesan una tonelada, ha sido un día largo y es hora de
la fiesta se dirigiera a sus suites para cerrar los ojos un poco.  Simplemente haga clic en
Icono de suspensión para hacerlo.   Una vez que seleccione Suspender, siempre que ya haya
reservado una habitación, el botones se lleva a su grupo y lo lleva a la
comodidad de sus respectivas habitaciones.   Tu grupo dormirá por tantos
noches como han pagado, y se despertarán al amanecer del último día de
su estancia Cualquier efecto reparador será informado al final de su estancia.
quédate.   Para crédito de Arkania, su grupo no tiene que darle propina al botones,
ni les prometen uno de esos desayunos continentales, normalmente
siguiendo el modelo de un continente del tamaño de un ducado.

Salir: seleccione esta opción para regresar al aire libre.

Visita Taberna: ¿Debería la posada contar con una taberna como parte del establecimiento?
El icono Visitar taberna estará disponible.  Simplemente seleccione esta opción para moverse
en la barra

Más opciones de taberna
-------------------

Ya sea que su grupo ingrese a una taberna dentro de una posada o a un salón independiente,
Tendrán opciones adicionales que no se encuentran en ningún otro lugar de Arkania.  como el
chismes, el hidromiel y la cerveza negra fluyen libremente en las tabernas, tal como lo hacía en
Tierra medieval.   Al subir al bar, tu grupo tiene varias novedades.
opciones.
Usar talento: además de tratar heridas, las tabernas ofrecen a tu personaje
ofrece la oportunidad de mostrar algunos de sus talentos más emprendedores,
Mientras juegas en el modo Principiante, elige el mejor personaje para cada talento en particular.
se resaltará en amarillo.

1. Truco: Tal vez sea un nuevo truco de cartas que aprendiste o uno de esos que apuesto
usted que no puede negociar.   Cualquiera que sea el caso, Cheat pone uno de tus
personajes en acción.   Seleccionando el personaje que realiza el
Handiwork y Blade te permite saber el resultado.  Naturalmente, los personajes con
La habilidad de hacer trampa tiende a funcionar mejor que aquellos sin manos ágiles.  si
Si todo va bien, es posible que recibas algunas coronas de plata.  ¿Deberías ser atrapado?
en medio de tu engaño, sin embargo tu grupo podría descubrirlo
en la calle sin esperanzas de volver a entrar al establecimiento durante bastante
algún tiempo.
 
2. Acrobacias: Para aquellos personajes expertos en tal talento, una buena
El espectáculo podría resultar rentable.  Cuando seleccionas esta opción, eliges el
carácter ágil para tal tarea.  Después de la actuación, se reciben dinero o abucheos.
entregado como se merece.

3 Instrumento: Los bardos suelen ser bienvenidos en Arkania, sus melodías
llevando a los clientes desgastados por la batalla a lugares relajantes muy alejados de sus
agitada vida cotidiana.  Si tu personaje fuera hábil en tal talento,
y si hay un instrumento a mano, tal rapsodia podría hacerle ganar al partido su
mantener.   Después de seleccionar Instrumento y un personaje para interpretar, Blade le permite
ya sabes el resultado.  Como ocurre con las acrobacias, vítores y dinero o gritos de gato.
(si eres realmente malo) se entregan según lo justifica la actuación.

Visita Posada: Si la taberna forma parte de un establecimiento más grande, tendrás
la oportunidad de regresar a la posada, seleccione el ícono Visitar posada para hacerlo.

Visitar la tienda de un curandero
-----------------------

Los puntos astrales de tu mago desaparecen y tu sanador más hábil es
Todavía intentaba quitarse las flechas del brazo.  Es una situación difícil de ser.
adentro. Si un personaje deja que una herida dure demasiado, él o ella probablemente se volverá
infectados o enfermos. Afortunadamente, las ciudades de Arkania ofrecen la
servicios de curanderos que pueden ayudar a su grupo a curar sus heridas.  cuando tu
Si tu grupo ingresa a la tienda de un curandero, tendrás una selección de estas opciones.

Tratar heridas: después de una feroz batalla, tus orgullosos pero desgastados personajes pueden
Tengo algunas heridas que necesitan ser atendidas.   Seleccionar tratamiento Heridas y un
personaje necesitado, el sanador examina su daño, anota el precio,
y le permite aceptar o rechazar su propuesta.  ¿Deberías entregar tu
coronas, el curandero comienza a ejercer su oficio.  Con suerte, si el sanador es
hábil, él o ella curará a tu personaje.  Sin embargo, ciertos curanderos tienen
No hay talento médico, pero usa el estandarte del sanador simplemente para ganar dinero.

Tratar enfermedades: los personajes pueden sufrir numerosas enfermedades en Arkania.
Los curanderos expertos pueden ofrecer la cura adecuada para casi cualquier enfermedad.
Si alguno de tus personajes requiere tal elixir, selecciona Tratar enfermedad seguido de
el personaje enfermo.   Mientras el sanador revisa los síntomas y el trabajo
Si es necesario curarlo, te cotizará un precio que podrás tomar o dejar.
Si aceptas, el místico comienza su obra.  Si tiene éxito,
la tarifa se cobra en su totalidad.  Sin embargo, si la cura no tiene éxito, el
El curandero solo le cobrará una parte del precio cotizado.

Neutralizar el veneno: además de las heridas y enfermedades, muchos curanderos pueden tratar
envenenar y neutralizar sus efectos devastadores.  Simplemente seleccione esta opción y
el personaje afligido, y el sanador le sugerirá un precio.  si tu
acepta, comienza su trabajo.   Como ocurre con las enfermedades, si el sanador no está
Si tiene éxito, sólo le pedirá una parte del importe total adeudado.

Leave Healer: Cuando tus personajes hayan sido atendidos y sus enfermedades hayan desaparecido.
ya no les afecta, seleccione esta opción para volver al aire libre.

Herrería
---------------
De batalla en batalla, los guerreros, las espadas sufren desgaste.  Sus bordes
se vuelven opaco y eventualmente pueden romperse.  La armadura también se puede romper
un fuerte golpe Ni que decir tiene, una coraza que colgaba en pedazos de un
los hombros del personaje no hacen mucho para protegerlo; sería, sin embargo,
Haz un bonito carillón de viento.  Si los bienes de tus personajes están en ese estado, obtén
a un herrero para que haga las reparaciones. Al entrar en la tienda del herrero, su
Los personajes tendrán numerosas opciones:

Charla: Habiendo visto a los desgastados por la batalla atravesar sus puertas, los herreros pueden
Ofrezca al grupo una o dos historias sobre el combate en el área o un consejo interno.
sobre la mejor manera de usar un arma.  Los traficantes de armas que frecuentan sus
establecimiento también deja atrás sus noticias, y el herrero podría pasar el
información contigo... si le gustas, claro está.

Haz que reparen algo: esa fina espada de dos manos que llevas...
la empuñadura en una mano y la hoja en la otra... no te va a servir ni a ti ni a ti.
Tu grupo es muy bueno en combate, aunque sería un shish-kebab divino.
palo.  Para reparar tu espada o armadura, selecciona Reparar algo.
Verás una lista de los elementos del personaje y el costo de reparación de cada uno.
Seleccione uno y el herrero le cotizará sus honorarios.  Cada vez que el dinero cambia
manos, las opciones no terminan ahí.

Regatear: ¿Crees que está pidiendo demasiado para volver a armar tu armadura?  si
lo haces, selecciona regatear, un personaje para hacerlo y finalmente el porcentaje
reducción que estás buscando.   Si el comerciante acepta su oferta,
comenzará a trabajar.  Por supuesto, puedes ingresar 0 si sientes que te está dando un
buen trato para empezar.  Tenga en cuenta que la metalurgia, como cualquier oficio, es
no es exigente ni sucede a la velocidad de la luz.  Puede que tengas que
deja tu arma, y existe la posibilidad de que al regresar encuentres
tu espada o armadura no tiene reparación o al menos está más allá de las habilidades del
Smith con el que estás trabajando.

Página siguiente y página anterior: si tu personaje lleva muchos artículos,
La página siguiente lo llevará más lejos en su inventario.  Vuelve la página anterior
a la página anterior.

Otro Personaje: A veces tu viaje ha sido tan largo, tus batallas
tan duro, que numerosos personajes regresan con sus armaduras y espadas en
piezas, selecciona la opción Otro personaje para traer a tus personajes antes
el herrero uno por uno

Salir: seleccione Salir para regresar a las opciones de Main Smith.

Deja a The Smith: cuando hayas terminado de atender las heridas de tus espadas,
Selecciona Leave The Smith para regresar a las calles de la ciudad.

Salir de la ciudad
------------

Su grupo ya se ha hartado de la vida de la ciudad y están ansiosos por partir.
una búsqueda más urgente.   Para salir de cualquier población basta con buscar una señal o una
salir dentro de un edificio (consulte el AutoMap para ver un cuadrado naranja brillante), y
estarás en camino.  Consulte la sección Salir de la ciudad: puertos y senderos de
este manual para obtener más información.
 
MAZMORRAS
--------

Opciones de mazmorra
---------------

Al entrar en un apartamento normal, ves unas escaleras.  en total
Lo más probable es que conduzcan a algún tipo de caverna subterránea.  tu
Saca una linterna de tu mochila y baja nerviosamente las escaleras.

Mientras tu grupo viaja por Arkania, te encontrarás con muchas mazmorras y
cuevas como esta.  Además de muchas de las opciones cubiertas en el
En la sección Opciones de juego, como Split y Unite Team, tu grupo también tendrá
varias opciones nuevas,

Mapa: si bien es similar al mapa que ves en las ciudades, los mapas de mazmorras usan ligeramente
colores diferentes, y solo muestra el nivel de la mazmorra de tu grupo
ocupa actualmente.  Los colores del mapa están cubiertos en la sección del mapa.
de Opciones de Juego.

Puerta abierta: El viejo roble está desgastado, pesado por la exposición a la humedad de las mazmorras.
aire.   Su grupo se encuentra ante él preguntándose qué oculta... o qué
se detiene.  Haga clic en el ícono Abrir puerta para entrar. Algunas veces un
Sin embargo, la puerta puede estar cerrada con llave.  Si intenta abrir una puerta cerrada,
se presentará con las siguientes opciones:

Break Door Down: dos de tus personajes más fuertes toman las posiciones delanteras.
en el grupo (es posible que tengas que moverlos allí) y prepárate para chocar contra el
centro de puertas.   Dependiendo de la solidez de la puerta (después de todo, nadie
va a atravesar una puerta chapada en acero de 10 pies de espesor), su grupo puede
tener éxito, abriendo el camino.   Las puertas que estén rotas no se pueden
cerrado.   Si tus personajes fueran particularmente fuertes, probablemente no
Aún queda mucho por cerrar.

Forzar la cerradura: sacando un juego de ganzúas de su bolsillo, tu Pícaro
Necesito pasar al frente del grupo para comenzar a trabajar en su exigente arte.
Dependiendo de la complejidad de la cerradura y tu habilidad de Pícaro, es posible que escuches
ese fatídico clic y observe cómo la puerta se abre ante usted.

Lanzar hechizo de foramen: el resto de tu grupo se hace a un lado mientras uno de tus
Los usuarios de magia comienzan a tejer el encantamiento que, con suerte, te ayudará a salir adelante.
Si tiene éxito, el candado se altera mágicamente y permanecerá permanentemente.
desbloqueado.

Close Door: Tu grupo avanza a toda velocidad por un pasillo con 50 formas diferentes de
Los habitantes de las mazmorras siguen su rastro.  Finalmente, llegas a una habitación, abres la
puerta y corre hacia adentro.  Lo último que quieres hacer es dejar la puerta abierta.
detrás de ti!  Seleccione Cerrar puerta en su lugar.

Cofre abierto: es un espectáculo feliz para los ojos cansados ​​y desgastados por la batalla.  es lo que
has llegado tan lejos y has encontrado tan difícil de lograr..... las baratijas acurrucadas
a salvo en un cofre del tesoro.  Cuando tu grupo encuentre un cofre, simplemente selecciona
Abra el cofre para intentar acceder a los productos.  Al igual que Open Door, el
El personaje al frente del grupo gira la tapa del cofre, así que si
Si algo golpea, le golpeará en la cara.

Consejos de viaje
---------------

Mientras exploras mazmorras, ten en cuenta estas cosas:

. Pon a tu personaje con alta percepción, fuerza y agilidad.
  al frente de tu grupo. Tendrán la mejor oportunidad de
  Note las trampas antes de que se pongan en marcha y podrá abrir las puertas.
  con un empujón

. La mayoría de las mazmorras no están iluminadas. Asegúrate de llevar antorchas.
  o un farol y un yesquero para encenderlos. Mágicamente dotado
  Los personajes también pueden iluminar el camino con un hechizo Fiat Lux o
  Los magos pueden cargar mágicamente su varita para contener una
  hechizo de luz automático e inextinguible.

SALIENDO DE LA CIUDAD: PUERTOS Y SENDEROS
------------------------------

Es hora de sacar el equipo de aventuras y dirigirse hacia el cartel indicador.  como
Si viajas por Thorwal o por cualquiera de las ciudades de Arkanias, verás publicaciones.
señalando el camino hacia un destino u otro.  Normalmente hay
numerosos puestos en una sola ciudad, cada uno de los cuales conduce a un destino diferente.
Sin embargo, entre todas las publicaciones hay dos diferencias básicas:

Puertos: las señales situadas a la orilla del agua le permitirán asegurarse
pasaje a bordo de barcos que viajan a diversos lugares.  Desde que vienen los barcos y
vaya, los destinos que se encuentran en los puertos marítimos cambian a diario.  una palabra con el
Harbour Master puede ofrecerle una visión ampliada del tráfico del puerto.
Cuando te acerques a la señal de un puerto, recibirás las Opciones de puerto.

Camino/Camino: Las señales en el borde de un pueblo señalan el camino de los caminos y caminos hacia
otras localidades, y siguen el trazado general de Arkania.  Por ejemplo,
Las señales hacia el este generalmente conducen a destinos del este.  cuando optas
para viajar a pie ingresas a las Opciones de Viaje

Hacer las maletas
-----------------

Antes de que tus personajes salgan de la ciudad, pasa unos minutos con ellos.
Pueden pasar varias horas (tal vez incluso varios días) antes de que vean una ciudad o un
comerciante nuevamente.  Asegúrese de que estén preparados para el viaje:

. Consulta la cantidad de raciones y agua que lleva cada personaje
  sientes que no es suficiente para el viaje, compra más a un comerciante
  Las pizzerías no realizan entregas en el centro del territorio orco.
. ¿Cómo se mantienen los niveles de hambre y sed de tu personaje? Rellenar
  sus barrigas y saciar su sed antes de partir. De lo contrario
  Es posible que te veas obligado a detenerte a mitad de la ruta cuando un personaje se queja.
  de dolores de hambre

. ¿Están todas tus armas y armaduras completas? Si no, visita a un herrero para que te haga
  la reparación necesaria.

. ¿Están tus personajes bien descansados? Si no, echa un vistazo.

. ¿Debería hacer un viaje de último momento a un curandero para tratar una enfermedad?
  ¿heridas o veneno?

. ¿Tienes una buena selección de hierbas, pociones u otras cosas que
  ¿Podrías necesitar? Además, no ignores el equipo de aventuras.

. Presenta tu mejor personaje.  Si viajas en el
  desierto, los personajes con fuertes habilidades en la Naturaleza son los mejores para liderar
  Tu fiesta. También notarán huellas y otros paisajes.
  características que los compañeros menos capacitados podrían pasar por alto. Personajes
  Viajar en barco es mejor liderado por un personaje experto en supervivencia.
  habilidades. Mientras el grupo espera en rincones estrechos y comparte el día a día
  vida con los habitantes del barco, estas habilidades resultan útiles.

. ¿Recordaste tus cheques de viajero?

Salir de la ciudad en barco
---------------------

Muchos de los asentamientos de Arkania crecieron alrededor de masas de agua.  Estas vías fluviales
Permitió un fácil paso de mercancías y, en general, ofreció a los colonos tierras fértiles.
terrenos para construir sus viviendas.  A medida que los veleros evolucionaron desde pequeños
Desde embarcaciones de dos hombres hasta gigantescos barcos mercantes, se desarrollaron las ciudades acuáticas de Arkania.
prósperas industrias portuarias: pesca, carga y transporte, entre otras.

Estas ciudades portuarias generalmente dan servicio a los barcos que viajan a lo largo de la costa para
el próximo acuerdo.   En su mayor parte, los barcos viajan a zonas importantes
ciudades, que generalmente ofrecen buen comercio y se encuentran a poca distancia de sus
puerto base.  Sin embargo, en las grandes ciudades suele haber muchos destinos.
mientras los barcos van y vienen de todas las áreas de Arkania para comprar y vender mercancías.
Algunos puertos grandes incluso ofrecen transporte a través del Golfo de Prem.

Ya sea que su grupo viaje a través del Golfo o simplemente por la costa, será
encontrará todo tipo de veleros, desde el yate de crucero personalizado hasta el
Pequeño, sucio de pescadores.   Los barcos más pequeños generalmente son capaces de
viajando 30 millas por día mientras que los grandes barcos mercantes pueden cubrir hasta
120 millas por día.  A menudo, la velocidad a la que viaja un barco, sin mencionar su
ruta directa, vale el precio de un día esperando en la ciudad por un
barco más rápido que se dirige a su destino.

A medida que tu grupo se acerque a un puerto con planes de navegación marítima, verás su
firmar y, al subir al muelle, se le ofrecerán las opciones del puerto,

Reserve un pasaje: ¿Está su grupo interesado en un poco de navegación marítima?  Seleccionar
Reserva un Pasaje para realizar tus reservas.  Blade le mostrará una lista de
buques fondeados en el puerto y sus destinos; esta lista cambia como
Los barcos salen y llegan nuevos barcos (consulte al capitán del puerto para obtener una información completa).
calendario de envíos esperados), así que vuelva a consultar si no hay nada disponible que le convenga.
Si estás interesado en un determinado destino que esté disponible, selecciónalo,
y el capitán del barco le informará sobre su barco y el costo de abordarlo.
eso.   Mientras habla, escuche atentamente: el estado de su barco dependerá
Afecta mucho a tu fiesta.   Los barcos caros generalmente viajan
Los barcos más rápidos y lujosos ofrecen a su grupo una experiencia más relajante (y curativa).
viaje.   Es posible que su grupo prefiera renunciar al paso en un pequeño esquife con fugas, incluso
si su capitán le ofrece pasaje gratuito a su destino.  en un drakkar
por ejemplo, se espera que tus personajes manejen los remos y no obtendrán mucho
de una oportunidad de descansar durante el viaje.  Otras veces, cuando su efectivo
las reservas son bajas, o si su grupo realmente necesita llegar a alguna parte,
cualquier barco viejo servirá.

Al revisar las ofertas actuales, puede seleccionar el barco de su elección.
Si acepta la oferta del capitán, él anotará la hora de salida antes
regresando a su barco con tu pasaje.  Puede abordar el barco ahora o en cualquier
tiempo antes de salir del puerto.  Si tienes algunas horas libres, puedes
dirígete a la ciudad.   Sin embargo, manténgase atento a la hora (haga clic en el botón Hora
Tracker) y regresar antes de que tu barco esté listo para partir. Ya que no eres un
dignatario, y el capitán ya tiene su dinero y no dudará en
irme sin ti.

Oficina de la Capitanía del Puerto: Por una pequeña propina, la Capitanía del Puerto tiene un
mundo de información para el grupo itinerante.  Él con gusto te informará sobre
todos los barcos que salen del puerto e incluso aquellos que se esperan (dentro de un
plazo razonable de todos modos).   Para fiestas que viajan a lugares oscuros
destinos que rara vez reciben servicio, el conocimiento del capitán del puerto es
esencial;  Tal vez pueda informarle de un pequeño bote que zarpa en dos
días que, por fin, te llevarán a tu destino.

Subir a bordo: si ha reservado un pasaje en un barco, seleccione Subir a bordo
cuando estés listo para salir de la ciudad.  Después de seleccionar esta opción gastarás
tu tiempo charlando con otros compañeros de barco o buscando peces en los costados
del barco.  Una vez que abordas un barco, estás a bordo hasta que llega a su
destino final y no tienen influencia en el rumbo del barco.

Salir del puerto: si su barco no ha llegado o si no va a llegar
saliendo por un tiempo, seleccione Salir del puerto para regresar a la ciudad,

Salir a pie
-------------------

Desempolva la mochila y ponte tus mejores botas de cuero....tu
Los personajes quieren un poco de ese movimiento del talón a los pies.  En cualquier lugar tu
Si el grupo encuentra una señal sin salida al mar, Arkania ofrece este tipo de aventura.
Simplemente acérquese al cartel indicador para descubrir hacia dónde se dirige el camino o el sendero.
Tenga en cuenta que cada ciudad suele tener más de una señal, por lo que
Mirando alrededor, encontrarás caminos a más de un destino.

Cuando su grupo llegue a dicha señal, verá una pantalla similar a la
uno a continuación:

Descripción: Mueva el puntero a cualquier área del mapa de Arkanias y haga clic con
el botón izquierdo del ratón.  Verás una descripción de la zona, sus gentes.
y su clima.   Si bien su grupo no puede viajar a ningún lugar anterior,
haga clic en (recuerde, se dirige a un camino específico hacia un lugar específico
lugar), esta función le permite ver la geografía y la demografía de Arkanias
rápidamente.   Revisar este mapa puede resultarte muy útil a la hora de planificar tus rutas
a través de Arkania o para el aventurero curioso que descubre Arkanias
muchos pueblos y ciudades.  Sin embargo, a veces hay caminos de tierra o rutas salvajes.
No será tan obvio.   Puede ser necesario comprobar los posibles
destinos investigando realmente los puntos de viaje de un asentamiento
(señales) para encontrar estas rutas ocultas.

Opciones de viaje: haga clic con el botón derecho del mouse para mostrarle los caminos.
disponible desde la carretera de este cartel.  Verás tu ubicación actual
resaltado con un círculo azul parpadeante y el destino objetivo aparecerá
estar resaltado en rojo.  Si el destino está bien para su grupo, seleccione
eso y te vas.  También puedes seleccionar "VOLVER" para regresar a la ciudad en la que estás.
actualmente en. Si decides viajar, se mostrará el progreso de tu grupo
en el mapa, y lo depositará de manera segura en su destino...a menos que su
El grupo experimenta uno de los peligros de viajar.  Estos peligros son
agrupados colectivamente en las siguientes secciones del manual, "Aventuras"
y "Combate".

Tiempo de viaje
---------------

En circunstancias normales y en condiciones de viaje decentes, su grupo puede
recorrer unos 30 kilómetros por día.  Dependiendo de la temporada y las condiciones de la carretera,
esta distancia podría reducirse.   Viajes por el desierto a lo largo de lugares escondidos y
Las rutas cubiertas de maleza pueden ser tremendamente difíciles, lo que reduce su máximo.
distancia de viaje de aproximadamente 15 millas por día.

AVENTURAS
-----------

En un mundo lleno de criaturas de decoro indómito, cosas como la facilidad
Los viajes y la experiencia por petición no son la norma.  mientras tu fiesta
viaja de un punto a otro, puede encontrar ciertos problemas.
Quizás sea un bandido que exige todos los ducados del partido.  Sin embargo, podría ser un
amable viejo sabio, herido por un ataque orco.  ¿Perdonarás todo tu astral?
puntos para curarlo?  Y si lo haces, ¿te dejará monedas en agradecimiento o
¿Te dejará boquiabierto a ti y a tus compañeros una vez que se recupere?  Estos y muchos
Si tienes otras preguntas, enfréntate a cualquier grupo en los bosques de Arkanias.

Hambre y sed
---------------

Los problemas más comunes de las aventuras son el hambre y la sed.  mientras está en
En el camino, tus personajes usan energía y, naturalmente, necesitan comida y
agua para continuar su ritmo.  Cuando tus personajes tienen hambre o sed,
Blade te lo hará saber.  Aunque la CPU de la computadora no cubrirá, usted podrá
Verás un mensaje que te indica que tus personajes necesitan nutrición.
Simplemente haga clic con el botón derecho del mouse para detener su progreso.  Pronto estarás
opciones en el campamento (que se tratan más adelante en esta sección) Mientras esté en el campamento, revise
tus personajes, llena sus barrigas y sacia su sed.  si estas fuera
de raciones y tus pieles están secas, prueba suerte en Replenishing Supplies
(también cubierto en las opciones de campamento más adelante en esta sección) ¿Debería elegir
ignorar el hambre y la sed, la inanición y la deshidratación de tus personajes
son prácticamente inevitables.

Elementos
--------

Las extremidades de tu guerrero apenas se moverán, y tus orejas de elfo tienen una luz
capa de escarcha sobre ellos.   Bienvenidos a los elementos.  cuando tu fiesta
viaja a través de la nieve o el calor abrasador del verano, el clima afecta
ellos y su ritmo de viaje Cruzando el bosque en la altura de
El invierno vestido con ropa de verano puede causar congelación, sin mencionar
el esfuerzo adicional requerido para atravesar bancos de nieve de varios pies de altura.  hacer
Asegúrese de que su grupo esté equipado adecuadamente para el clima en el que se encuentre.
viajando a través.   Mientras viaja a través de tales extremos, revise su
personajes a menudo para asegurarse de que no estén demasiado expuestos a los elementos.
Haz clic derecho para dejar de viajar y acampar, como se explica más adelante en esta sección.

Terreno
-------

Al caminar por (uno de los muchos fiordos de Arkania, tu mago de repente cae
de la vista dejando solo un '¡Yelp!'   ,, y una huella deslizante
detrás.   El curso intensivo de Arkanias sobre "Una mirada de cerca a la geografía" puede ser un éxito
tu grupo en cualquier momento durante su aventura.  Ya sea un enorme
acantilado que su grupo no pudo descubrir en toda su alegría o una
paso simple que desencadena una avalancha de nieve, tales desastres geográficos
no son infrecuentes.  Cuando su grupo experimente tal evento, habrá
un informe sobre los daños.  Por supuesto que su partido puede defenderse contra
tales acontecimientos nombrando a un amante de la naturaleza para encabezar el partido.  el o ella
es más probable que note tales cosas, dada su apreciación o y
comprensión del exterior.

Un buen lugar para descansar
--------------------

De vez en cuando, tus personajes notarán una sensación particularmente cómoda.
buscando lugar de descanso.   Su hierba es de color verde musgo, lo que provoca una sensación cómoda.
suelo para reclinarse.  Pasa un arroyo y las huellas del riego
El juego ronda sus lados.   Puedes decidir acampar y finalizar el viaje.
antes de lo previsto.  Si bien el grupo no cubrirá la distancia máxima para
Durante el día, podrán descansar más fácilmente, disfrutar más de sus beneficios y despertarse
la mañana siguiente lleno de energía, y, si el juego es tan bueno como las pistas
Como se insinuó, es posible que se vayan con la barriga y las mochilas llenas.

Marcha forzada
------------

A veces, un lugar tentador para acampar puede no ser suficiente para que su grupo llegue.
detenerse.   Sabes que puedes llegar a tu destino antes del anochecer.  tu eres
bastante seguro de que puedes lograrlo, así que decide emprender una marcha forzada, manteniendo
su grupo se mueve más tiempo de lo normal.  Simplemente haga clic derecho mientras
viajando en el mapa de viaje y seleccionan "Forzar marcha" para impulsar a tu grupo.
encendido.   Tenga en cuenta, sin embargo, que no hay garantías de que su grupo
llegar a su destino antes del anochecer o antes de que todos se tropiecen
todos los demás por puro cansancio.  Entonces será necesario acampar.  tu
grupo, cansado por los esfuerzos del día, probablemente necesitará dormir más que un
un simple descanso nocturno puede ofrecer, y no será capaz de ejercer la energía extra
dos noches seguidas.

exploración
--------

A medida que su grupo avanza, el personaje principal vigila atentamente
cualquier característica interesante... un tesoro ordenado de hierbas, una colección de karen
pistas o tal vez su grupo escuchó un rumor en la ciudad sobre un mago salvaje
que deambula por estos lares.  Si tu personaje nota algo fuera de lo
ordinario que podría ayudar a su partido, o si los rumores comienzan a convertirse en hechos,
estarás advertido.

Acampar en ruta
----------------

Al caer la noche, también lo harán los párpados de tus personajes, alrededor de las 8:00 p.m.
tus aventureros acamparán para pasar la noche.  Aunque puede que no lo sean
cansados, hambrientos o necesitados de descanso, conocen bien los peligros de
atravesando Arkania en la oscuridad, y por eso, al ser personajes inteligentes,
acampe para pasar la noche automáticamente a las 8:00 m.  Los personajes también pueden
"forzar" un campamento en cualquier momento a mitad de la ruta, en caso de que necesiten reunir suministros,
curar a un camarada herido o deslumbrar con uno o dos hechizos mágicos para forzar un campamento,
haga clic en el botón derecho del ratón.  Cuando tu grupo fuerza un campamento o se instala
A las 8:00 p. m., salen los malvaviscos y comienza la charla sobre la fogata.  mientras
Aquí, tus personajes pueden realizar diversas actividades.

Establecer guardia: mientras tus personajes duermen, quién sabe qué criaturas pueden
Sal del bosque y métete en tu saco de dormir.  Para proteger tu fiesta
de emboscadas, pícaros y otras criaturas de la noche, establece guardia
antes de ir a dormir por la noche.  Cuando seleccione esta opción, seleccione
un personaje para hacer guardia durante cada uno de los tres turnos.  Personajes con alto
El sentido del peligro y la intuición son los mejores guardias, pero asegúrese de que
también su parte justa de sueño.  Los personajes que hacen guardia no pueden hacer otras
actividades como la caza, por lo que es posible que desees encargarte de otras tareas
antes de poner guardias y irse a dormir.

Reponer existencias: mientras tu grupo viaja por el interior de Arkania, es posible que
utilizar sus raciones y escurrir sus odres de agua hasta dejarlos secos.  Cada vez que tus personajes
Acampa y te estás quedando sin suministros, es una buena idea intentarlo.
reponiendo tus tiendas.   Selecciona Reponer existencias y un personaje para hacer.
la caza, Generalmente, los personajes hábiles en naturaleza y percepción tienen
las mejores posibilidades de éxito. Sin embargo, ten en cuenta que puedes ser el capitán de dos
expediciones en una noche, y cada personaje puede cazar sólo una vez.  si todo va
Bueno, Blade te contará sobre la comida que encontraste; la comida y
El agua se utilizará inmediatamente o se almacenará para uso futuro, dependiendo del
necesidades del equipo.  Por otro lado, si tu intento falla, eres libre.
volver a intentarlo, una vez más, con otro personaje.

Usa la habilidad: apoyado pesadamente contra un árbol, tu cazador baja lentamente
cae al suelo, está herido, sin duda, y su sanador acude a su
lado.  Al seleccionar Usar habilidad, el sanador puede hacer maravillas: tratar heridas, tratar
Enfermedad o tratamiento de veneno.  Seleccione una habilidad para realizar y, si es necesario, una
persona para realizarlo.  Dependiendo del nivel de habilidad del personaje,
Los puntos de vida pueden ser restaurados a los heridos, o a los envenenados y enfermos.
puede curarse.   Personajes que deseen pasar su tiempo elaborando magia o
Las peciones curativas pueden optar por usar la habilidad Alquimia. Para mezclar pociones, el
El personaje debe tener:

       Un conjunto de alquimia.       Todos los contenedores necesarios
       Todas las hierbas necesarias Una receta adecuada

No hace falta decir que una sólida habilidad en Herb Lore y Alchemy ayuda.  cuando tu
personaje mezcla su brebaje, sabrás el resultado. Lamentablemente, si el
El alquimista elabora un brebaje que derrite los mismos frascos en los que se encontraba.
inventado, él o ella fracasará en el intento, y todos los ingredientes y
Los contenedores utilizados en la mezcla se perderán (después de todo, ¿quién quiere una poción que
no funciona o un frasco con residuos de eau de la try?)
 
Usa magia: Los magos simplemente no son conocidos por descansar durante su tiempo libre.
tiempos para chismear.   Por cierto, no están interesados en Ian el Valiente.
piratería de un Orco o de las escapadas de Sir Shaun de Crispy en una de Arkanias
tabernas.   En cambio, los magos utilizan la tranquilidad del campamento para meditar o para
potenciar sus poderosas varitas.  Cuando seleccionas Usar magia, los personajes pueden hacer
solo eso.

Meditar: Generalmente reservado para magos de ambos sexos.
enfoca la energía de un personaje en su poder mágico de manera tan dramática que
drena al personaje físicamente. Al hacerlo, él o ella convierte puntos de vida
(LP) a puntos astrales (AP), Otra magia que use Arquetipos que lleven al menos
Una dosis de thonnys en sus paquetes también puede meditar.

Hechizo de varita: Disponible sólo para magos o magos, esta opción permite
el usuario de la magia intente una transferencia de algunos de sus puntos astrales a
una varita mágica.  Envuelto en la oscuridad, el Mago pasa horas enfocando su
mente, su magia y su energía sobre la varita hasta que acepte el hechizo
La transferencia de energía toma mucho tiempo y también consume muchos
puntos astrales, pero es permanente una vez cargado.  ¿Debería tu personaje elegir
para lanzar un hechizo de varita, independientemente del éxito o el fracaso, él o ella será
incapaz de realizar ninguna magia durante el resto del campamento.  (Para el exacto
método de transferencia, consulte la sección Conocimiento Arcano de este manual)

Lanzar hechizo: durante el campamento, los personajes pueden necesitar curación u otros hechizos.
eso puede darle a su grupo una ventaja sobre los elementos.  Para lanzar un hechizo,
selecciona esta opción, un personaje mágicamente talentoso, el grupo de hechizos y el
deletrearse a sí mismo.  (Para más información sobre hechizos, consulta el Conocimiento Arcano
sección de este manual.)
 
Reunir hierbas: utilizadas en todas las pociones de alquimista, las hierbas son una fuente de
poder mágico para el grupo y abundan en los bosques de Arkania.
Al seleccionar esta opción, elegirás un carácter para buscar y enviar.
dejarlos fuera por un tiempo.  Mientras que el éxito de un personaje depende del área
buscado aquellos expertos en conocimientos y percepción de hierbas encuentran hierbas más rápidamente
y generalmente son mejores para identificar hierbas que sus menos dotados
compañeros.   Cuando el personaje regrese, se te informará sobre su
descubrimientos.

Dormir: Ah.  Retirando sus petates, tus personajes se acomodan para el
noche para despertarse a las 8:00 a.m. en punto (esos despertadores medievales, podrías
cuenta con ellos).   Antes de optar por Dormir, completa todos los demás campamentos.
curación de negocios, meditación, puesta en guardia, etc. A medida que tus personajes
Mientras duermen, reponen tanto los puntos astrales como los vitales.  Pero, de nuevo, ellos
Puede que no duerma tan bien.  (Ver Combate para más información en ataques contra
fiestas para dormir.)

RESIDENTES DE ARCANIA
------------------

Los residentes de Arkania poseen mucha información que puede ser útil para
tu fiesta.   A veces se les puede persuadir para que le envíen algunas cositas.
claro, eso sí, si tocas la nota correcta con ellos.  Algunos pueden
prefieren una pequeña charla florida, mientras que otros prefieren ir al grano.

Hablando con NPC
-----------------

Cuando hables con los residentes de Arkania, se te presentará
varias declaraciones posibles que su partido pueda hacer.  A menudo, es posible que
progresar a través de varias rondas de declaraciones antes de que ustedes dos lleguen a un
mutuo acuerdo.

Viajando con NPC
--------------------

Los personajes no jugadores pueden estar convencidos de que unirse a tu grupo es una buena opción.
idea de la misma manera.  Ponte del lado bueno de ellos y ellos pondrán su
vidas en juego para usted y su partido.  Molestarlos, y bueno.  .  .
probablemente te encontrarás al final de su espada.

Cuando conozcas a un NPC que esté dispuesto a unirse a tu grupo, él o ella
ofrecer sus servicios Al igual que tus propios personajes, puedes revisar el NPC`
estudia sus habilidades e intercambia elementos si lo deseas.  No es posible, sin embargo,
controlar a los NPC en combate.

Así como se unieron libremente a tu grupo, los NPC pueden irse.  Podría ser que tú
Despierta una mañana y descubre que el NPC se ha ido... dejando sólo cariño.
recuerdos

COMBATE
------

En sus viajes por los confines del norte de Arkania, tus personajes
conocerá a más que compañeros de viaje amigables.  Bandoleros, ladrones y
manadas de lobos hambrientos conspirarán para privarlos de su dinero, y
posiblemente sus vidas.  De vez en cuando, tus personajes pasarán el tiempo.
contra sus petates, cuando son arrancados sumariamente de debajo de ellos
(sin duda un suceso bochornoso para algunos personajes).  Cuando la acción es
requerido y el tiempo para la diplomacia cortés ha pasado, sus armas están
obligado a hablar, así comienza el combate.  Para el hack-slasher este es el
último evento y deporte.

¿Quién va primero?
-------------

El combate avanza en rondas, lo que permite que cada miembro de cada grupo, el tuyo
y tus oponentes, una maniobra, ya sea un hechizo, una estocada de espada
o una parada.   Cuando tu grupo y un grupo de monstruos se enfrentan, Blade
determina quién tiene la iniciativa: el primer disparo.  Un personaje o monstruo
con "iniciativa" se le permite atacar (o moverse primero, y la iniciativa desaparece).
a lo largo de la línea hasta que el último personaje o monstruo haya hecho un movimiento.  Hoja
determina quién tiene la iniciativa comprobando varios factores:
 
. ¿Se sorprendieron los personajes o los monstruos? Combatientes sorprendidos
  Por lo general, vuelven a colocar su mandíbula caída cuando golpea la primera hoja.

. ¡Qué valientes (CR) son tus personajes en comparación con sus enemigos!
  Los personajes valientes saltan al llamado peligro y no temen
  encontrarse con una bestia peligrosa. Personajes que no son tan valientes.
  geous, sin embargo, tienden a quedarse en un segundo plano, ansiosos de que
  romper una uña.

. Cada personaje y monstruo puede actuar una vez por ronda de combate.
  Él o ella puede intentar más de una acción, pero todas deben ser
  realizado espalda con espalda, sin que ningún otro personaje actúe en
  entre.

. Tu personaje también detiene automáticamente una vez por ronda. las cosas pueden
  Sin embargo, te pones peludo si dos monstruos están atacando a tu personaje... y
  él o ella puede defenderse contra uno solo.

. Unos pocos monstruos de estatura extrema pueden atacar más de una vez al día.
  ronda, pero no pueden parar más de una vez.

Ay. Déjalo
-------------

La espada se balancea, corta tu camisa por la mitad, corta ambos tirantes y
Deja un rastro carmesí a través de tu cuerpo.  Mientras tus pantalones caen al suelo,
descubres que te han alcanzado... algo común en Arkania.

Cuando un monstruo ataca a un personaje, puede asestarle un golpe exitoso (con suerte
Sin embargo, tu personaje lo bloqueará) y puede causar daño.  Naturalmente,
un ogro gigante peleando con un garrote del tamaño de un auto va a hacer mucho
más daño que un miserable enano con un bastón.  Si un golpe es
Sin embargo, si tiene éxito, puede causar de 1 a 20 puntos de daño.  Sin embargo,
Dependiendo de la armadura usada, la cantidad real de daño causado puede ser menor.
Cualquier daño recibido por el personaje se elimina de sus puntos de vida.
Si sus puntos de vida llegan a 5 o menos, el personaje caerá en
Sin embargo, a veces se convierte en un blanco ridículamente fácil.
El oponente puede simplemente dar por muerto a tu personaje.  Si los puntos de vida caen
a cero, el personaje morirá.

Haciendo tu movimiento
----------------

Antes de que comience el combate o se muestren sus opciones, el movimiento de un personaje
Se determinan los puntos (MP).  Dado que el movimiento lleva tiempo y un tránsito rápido
El sistema aún no está disponible en Arkania, hay un límite en cuanto a cuánto
personaje puede hacer Cada personaje puede moverse hasta ocho casillas en el combate
área durante cada ronda de combate.  Algunos caracteres pueden tener menos de ocho.
puntos si están sobrecargados, sin embargo, es un poco difícil cruzar el
suelo cuando llevas 300 libras de armadura

Entrar en la pantalla de combate
--------------------------

Los puntos de movimiento se utilizan tanto para el movimiento, como dar un paso hacia un lado, como para
para acciones.   Cada acción que realices, ya sea mover los pies para
acercarse a un monstruo o levantar los brazos para disparar un arco lleva tiempo, y
requiere una cierta cantidad de puntos.  A lo largo del combate, Blade cuenta
usted, el costo de MP de ciertas acciones mientras se muestra el personaje
puntos restantes

A medida que pasa la tranquila noche, tus personajes de repente se encuentran frente a frente.
enfrentarse a criaturas cuya idea de pasar un buen rato es bailar slam
Música de Lawrence Welk.   Cuando tu grupo entre en combate, verás una pantalla
similar al de abajo

La pantalla de combate está formada por muchas partes diferentes que se combinan para mostrar una
visión realista de la acción.

Personaje activo: Blade te muestra quién está seleccionando o actuando actualmente.
un movimiento concreto.   En este caso, es Foots quien está listo para realizar algunas
acción.   Sin embargo, podría ser un monstruo.  Blade les da a todos una oportunidad,
según su iniciativa.   Los personajes durmientes, sin embargo, no tienen
oportunidad hasta que despierten.   El personaje activo se encuentra resaltado.
cuadrado.

Personajes inactivos: Aparte del personaje que actualmente toma su
turno, todos los demás personajes están inactivos y están esperando su turno para
tomar un curso.  Estos personajes pueden ser objetivos potenciales para un cuchillo o un
hechizo, o pueden ser miembros del grupo que necesitarás proteger.  ellos lo harán
automáticamente detiene el primer ataque contra ellos, pero, dado que pueden
paran sólo una vez por ronda, después se convierten en blancos fáciles (así que no
que se rodeen)

Opciones de personaje activo: a medida que cada personaje toma su turno
combate, Realms ofrece opciones de combate para elegir.

Posición del personaje activo: el personaje activo se encuentra en un lugar resaltado.
cuadrado

Área de combate: el área de combate de Blades es representativa del terreno donde
ocurrió el encuentro, se presenta en una cuadrícula, lo que permite a los personajes
moverse hacia el norte, sur, este u oeste.  Los personajes no pueden moverse en diagonal.
Al menos un lado del área de combate siempre estará abierto para permitir que los miembros del grupo
y los monstruos una vía de escape.

Oponente objetivo: aparece una imagen del oponente objetivo cuando
Lo hemos seleccionado para atacar desde el área de combate.

Daño Infligido: Compartiendo el mismo espacio que el Oponente Objetivo, el daño
infligido revela los resultados de las acciones de tu personaje o monstruo.
Apareciendo como estrellas de diferentes colores, los colores y números te muestran
¿Qué pasó?

Rojo y número... El personaje recibió # daño
Verde y número... El monstruo recibió # daño
Azul................El personaje falló al atacar o parar.
Naranja................El oponente falló en atacar o parar
Rojo claro... El golpe fue absorbido por la armadura, sin daño.
Amarillo................El ataque fue detenido
Marrón.................El arma del personaje estaba rota.
Rosa................El personaje ha perdido el conocimiento.

Las opciones de combate
------------------

Mientras tu grupo se prepara para enfrentarse a sus enemigos, tus magos,
Los combatientes y asesinos contemplan sus posibles acciones.  ¿Ellos
¿Luchar contra las criaturas que tienen delante?  Quizás tus guerreros se trasladen a una
mejor posición.  Tu mago, por otro lado, se prepara para desatar un
impresionante explosión de fuego.

A medida que tus personajes avanzan en el combate, a cada uno de ellos se le ofrecen
estas opciones y más.  Al lado de cada opción de combate, Blade enumera la cantidad
de puntos de movimiento que se requieren para completar la acción.

Mover
----
El monstruo está fuera de tu alcance, pero peligrosamente cerca de tu brujo, que
parece estar fuera de combate.  Para tener la espada de tu guerrero dentro del alcance
del cuerpo de la criatura, selecciona Mover.  A menos que esté gravado, un personaje puede
mueve hasta ocho casillas por ronda de combate.  Si mueves tu personaje,
tenga en cuenta las siguientes cosas:

. Un personaje sólo puede moverse hacia adelante, hacia atrás, hacia la izquierda o hacia la derecha, con
un coste de 1 MP por casilla ingresada.

. Un personaje no puede pasar por casillas ya ocupadas.

. No se pueden ingresar cuadrados que contengan paredes o ciertos objetos. es un poco
Difícil atravesar roca sólida.

. Las casillas que contengan personajes u oponentes muertos o inconscientes pueden
él entró

. Si un personaje cruza el borde del área de combate, Blade te preguntará 
si el personaje está intentando huir. Si respondes que sí, el personaje queda fuera.
de la lucha por el bien. Esto puede dividir a tu equipo.

ataque
------

La opción Ataque involucra a tus personajes en el arte del combate físico.
Para atacar a una criatura, un personaje debe estar parado en un cuadrado contiguo
el cuadrado de la criatura.  La única excepción a esto es para las armas de misiles.
que puede ser disparado desde hasta diez casillas de distancia contra una criatura en línea recta.
línea sin obstáculos.  Cuando seleccionas ataque, el personaje tira
saca su arma y ataca físicamente a la criatura.

Cualquier forma de ataque cuesta tres puntos de movimiento.   También termina el
acciones de los personajes para la presente ronda de combate, sin importar cuántas
puntos de movimiento o puede que se haya ido.

Un ataque tiene lugar en uno de tres modos:

. Agresivo: Un ataque agresivo toma toda la concentración del personaje.
tración. Dado que los personajes están completamente consumidos por sus objetivos,
Es posible que no pueda detener un contraataque dirigido a ellos. Sin embargo, el
El impulso del ataque será grande y tendrá más posibilidades de 
éxito

. Cuidado: Un ataque cuidadoso requiere toda la concentración del personaje, pero
dedica la mayor parte a la protección, mejorando las posibilidades de éxito
parando un contraataque. Dado que el personaje se concentra en su
Para su propia seguridad y la del monstruo, el impulso del ataque
se reduce

Normal: un ataque normal da la misma consideración al ataque y a la parada.

Los personajes también pueden realizar un ataque con misiles o lanzamiento.  este tipo de
El ataque permite a los personajes lanzar o disparar un misil a un oponente de hasta 10
cuadrados de distancia.   El personaje debe tener el arma de misiles en su
mano derecha y cualquier misil necesario en la mano izquierda, y debe tener la
objetivo en la línea de visión, desbloqueado por obstáculos altos u otras personas
("Idiota, dice el personaje con una flecha en el brazo "La última vez que
comprobado, no parecía un Orco ")

guardia
-----

Manteniéndose firme, un personaje se prepara para atacar cualquier cosa que se mueva.
en el rango adyacente a su casilla.   Como un ataque en modo cuidadoso, el
La parada del personaje se fortalece cuando él o ella opta por defenderse (después de todo,
están en la zona cero con esa sed de sangre en sus ojos).  Asegurar
un área cuesta tres puntos de movimiento y finaliza las acciones del personaje durante
En la actual ronda de combate, no importa cuántos puntos de movimiento puedan quedar.

Lanzar hechizo
----------

Levantando sus manos, tu usuario mágico envía un aura azul divina dirigiéndose hacia
un monstruo que lo envuelve en poder mágico.  Cuando tu personaje selecciona
Lanzar hechizo él o ella puede hacer precisamente eso.  Para lanzar un hechizo a un oponente, el
El personaje debe tener una línea de visión directa y no diagonal hacia el oponente.
desbloqueado por obstáculos altos u otras personas.  No todos los hechizos son utilizables en
El combate y los rangos de hechizos varían.  Lanzar un hechizo cuesta cinco puntos de movimiento.
y finaliza las acciones del personaje para la presente ronda de combate, sin importar
cuántos puntos de movimiento le quedan.

Usar artículo
--------

Un personaje puede usar cualquier objeto que tenga en su mano izquierda.  Durante el combate
Es una buena idea tener un elixir u (otro artefacto listo y en el lado izquierdo).
mano.   Usar un objeto cuesta tres puntos de movimiento y finaliza la vida del personaje.
acciones para la presente ronda de combate, sin importar cuántos puntos de movimiento tenga
puede que se haya ido.

Cambiar arma
-------------

Qué buena hoja tienes ahí.  ¿Quién sabe dónde está el otro?
pieza fue a pero está claro que si esperas vivir a través de esto
encuentro, es necesaria una nueva arma.  Al seleccionar esta opción, él o ella
Devuelve el arma al inventario y equipa un arma diferente.
en cambio.   Esta acción cuesta dos puntos de movimiento.  Las acciones pueden continuar si
al personaje le queda movimiento

Artículo de intercambio
-------------

Intercambiar artículo es el equivalente a Cambiar arma para la izquierda del personaje.
mano y también cuesta dos puntos de movimiento.  Los personajes pueden continuar
realizar mientras todavía tengan puntos de movimiento.

Verificar valores
------------

Mientras estás en combate, Blade te permite ver todos los trucos y trucos importantes.
Barra de estadísticas del personaje activo.  Cuando seleccionas Verificar valores,
Verás su valor de ataque actual, valor de parada, clase de armadura y tipo.
de arma, puntos de vida del arma, puntos de vida y puntos astrales.  tu eres
También se muestra cualquier veneno o encantamiento que afecte al personaje.  esta opción
Es particularmente útil si tu personaje parece actuar de manera extraña o
si está preocupado por su vida.

espera
----

A veces, no hacer nada es mejor... esperar a ver qué pasa.
lo que van a hacer los oponentes.   Seleccione Esperar para hacerlo y el personaje
Las acciones finalizan para la presente ronda de combate.

Opciones de repetición
--------------

Ofrecido después de que ha pasado una ronda de combate, las Opciones de repetición le dicen a Blade que
quieres que un personaje realice exactamente las mismas acciones que realizó
durante la ronda de combate anterior

Pelea informática
--------------

Si prefieres que Blade controle todas las complejidades del combate, simplemente
seleccione Computer Fight con o sin magia.  Luego, puedes recostarte y
observe cómo se desarrolla la acción.  Una pelea informática puede resultar especialmente útil una vez
has colocado estratégicamente a tus personajes o si has prácticamente
pisoteó a sus oponentes.  Puedes tomar la iniciativa nuevamente en cualquier momento durante
combate simplemente presionando el botón izquierdo del mouse o cualquier tecla.  Tan pronto como uno
de tus personajes se activa, tendrás todas las opciones disponibles
otra vez.

Salir y recargar
-------------

"Oh, oh", piensas. "Las posibilidades de que sobreviva a esta pelea son nulas".
Si llega a esta conclusión, seleccione Salir y recargar.  el programa
finaliza tu juego y lo carga nuevamente desde cualquier juego guardado que selecciones.

¡OOOOPPPS! El balón suelto
-------------------

Durante el combate, siempre existe la posibilidad de perder el balón, lo que resulta en algún
consecuencias graves para el personaje o monstruo involucrado.  cuando tu
El personaje hace malabares con su arma, hay tres resultados posibles:

. El combatiente torpe recibe de 1 a 6 puntos de vida por su propia cuenta.
  arma

. El oponente del combatiente torpe recibe un golpe gratuito.

. El arma del combatiente torpe se rompe.

Después de la pelea
---------------

Cuando todo esté dicho y hecho, su grupo se limpia la frente del calor del
combate, y se prepara para continuar con su aventura.  Antes de que sigan adelante
a su manera, sin embargo, tendrán la oportunidad de hacer varias cosas y
recibir a otros.

Reuniendo las golosinas
---------------------

Si tu grupo ganó la pelea, se te mostrará cualquier botín que haya mentido sobre el combate.
área que incluye todas las armas y elementos que llevaban tus oponentes.  si
Si hay algún botín disponible, se te pedirá que selecciones los elementos que deseas.
quiero.   Simplemente elige cualquier artículo y se depositará en el búnker de tu grupo.
Cuando hayas cogido todos los obsequios que quieras, pulsa el botón derecho del ratón
o ESC para volver al modo de juego normal.

Obtener experiencia adicional
-------------------------

Cuando tu grupo gana un encuentro con monstruos, todos los personajes supervivientes
Recibir puntos de experiencia por sus esfuerzos.  La primera vez que se encuentran
un monstruo en particular, sin embargo, recibirán puntos extra por desafiar
fuerzas desconocidas

Regresando a la aventura
----------------------

Todos miran a su alrededor. El Pícaro mira a la Magia; ella mira hacia atrás.
El Brujo asiente al Guerrero en agradecimiento por sus esfuerzos.  Y luego
El Elfo Plateado se preocupa.  Alguien falta.

Así sucede cuando tu grupo regresa a la aventura y se orienta.
sobre ellos después del combate, los personajes pueden encontrarse en numerosos
posiciones:

. El equipo se dividió cuando uno o más personajes huyeron del
  encuentro. Vuelve a juntarlos y reúnelos como un solo equipo.

. Uno o más personajes fueron heridos o envenenados. Que alguien use
  Tratar las heridas o tratarlas con veneno. Esto reduce el peligro de
  daños posteriores. En caso de un veneno de acción rápida, necesitará el
  hechizo puro y claro

. Uno o más personajes han muerto. Intenta abandonar la escena del combate.
  lo más rápido posible y ve a buscar un templo para orar por la resurrección.

Una espada bien afilada no es la única forma de afrontar los poderes de una fantasía.
mundo como Arkania.  Un hechizo mágico bien elaborado también puede hacer milagros.
Tu equipo puede utilizar los poderes arcanos del cosmos para su beneficio o
la muerte de otro.

Lanzar hechizos
--------------

Tus personajes pueden lanzar hechizos casi en cualquier momento y en casi todas partes.  en
En combate, los personajes simplemente eligen Lanzar hechizo.  Al hacer clic en el ícono Usar magia
mientras que la aventura le proporcionará el mismo encanto.  Recuerde, sin embargo,
que un personaje sólo puede lanzar un hechizo si su valor de hechizo está en
menos -5 y preferiblemente mejor que eso.

Blade te permite lanzar cualquier hechizo que elijas.  Quizás tu excéntrico
A Warlock le gusta lanzar pequeñas bengalas sólo para impresionar a la Bruja.
el grupo.  Cualquiera sea el caso, tus personajes tienen la oportunidad de usar
casi cualquier hechizo que quieran

Sin embargo, mientras están en combate, los personajes tienen la opción de lanzar un hechizo limitado.
cantidad de hechizos.   Como todas las acciones de combate son necesariamente espontáneas,
Los personajes sólo pueden usar hechizos que requieren poco o ningún tiempo para prepararse.
y echado a pelear.

Tus personajes que usan magia aprenden una variedad de hechizos diferentes, según
a su Arquetipo.  Los hechizos se agrupan por conocimiento arcano, el antiguo conocimiento mágico.
creencias que los formaron y guiaron sus escuelas de pensamiento.

Cada hechizo en Arkania tiene un origen... un grupo que hace mucho tiempo buscaba el
conocimiento de los dioses para producir un efecto divino.  En esta lista, encontrarás
aprende sobre los hechizos, sus orígenes y sus orígenes.

Magos / Magos, Elfos, Brujos / Brujas y Druidas / Druidesas
Conocerás una enorme cantidad de hechizos agrupados en diversas áreas de la magia.
La siguiente lista contiene todos los hechizos incluidos en este juego con el
comprobaciones de atributos involucradas. La letra en la columna Lore da el hechizo.
origen:

M..... Mago/Mago
E..... Elfo
D ..... Druida/Druida
W. ... Brujo/Bruja

Aunque cualquier personaje puede aprender y lanzar casi cualquier hechizo, la pura
La cantidad de hechizos disponibles anima a los personajes a especializarse.

NOMBRE DEL HECHIZO CONOCIMIENTO ATRIBUTOS AP DURACIÓN
CLARIVIDENCIA
Analiza Todas Las Cosas Arcanas M WD/WD/IN 10 Un Uso 
Atributos revelados Ser E WD/IN/CH 7 Un uso
Ojo de águila y oreja de lince E WD/IN/DX 5 Corto
Exposami Creatures Rife E WD/WD/IN 5 Un Uso
Odem Arcanum Sensum Such E WD/IN/CH 5 Un Uso
Penetrante en Madera y Piedra M WD/WD/ST 5 Un Uso
Sensibal Clear and Well E WD/IN/CH 5 Un Uso

COMBATE 
Ojo y mano precisos True E IN/AG/DX 5 3 rondas
Ecliptifactus Darkness M CR/WD/ST 10 Final de combate
Fulminictus Thunderbolt E WD/AG/ST * Un uso/P*
Ignifaxus Lanza de Fuego M WD/AG/DX * Un Uso/P*
Óxido de hierro y madera podrida M WD/CH/AG 5 Un uso/P*
Lightning Find Thee E WD/IN/AG 5 3 rondas
Plumbumbarium Brachadead M CH/AG/ST 5 Final de combate
Escoba Terror W CR/IN/CH 4 Un Uso/P*
Poder del terror, poder del terror M CR/IN/CH V 1-20 rondas

COMUNICACIÓN

Necropatía Cabeza Pútrida M CR/WD/CH S Especial
Ojo de Bruja W IN/IN/CH 2 Especial

DEMONOLOGÍA

Desterrar espíritus D CR/CR/CH 13 Un uso/P*
Sangre y furor, Dead Fate M CR/CR/CH 13 Combat End
Conjurar espíritus D CR/CR/CH V Especial
Heptágono y Ojo de Sapo M CR/CR/CH 26 Fin del Combate
Skeletarius Air of Doom M CR/CR/CH 15 Final de combate
Invocar cuervos W CR/CH/CH 13 Un uso/P*

disipar

Destructibo Arcanite M WD/WD/DX V Especial
Disipación de dominación D WD/IN/CH 8-20 Permanente
Gardianum Paradee M IN/CH/ST V Fin del combate
Illusions Begone M WD/IN/CH ** Un uso/P*
Transformación Disipar W CR/WD/CH 5-50 P*

DOMINACIÓN

Astral Theft D CR/WD/ST 6 Especial
Bola y cadena E WD/CH/ST 12 Extremo de combate
Bambaladam E IN/CH/CH 8 Fin del combate
Confusión D WD/WD/CH 8 Fin del combate
¡Baila!                     D CR/WD/CH 6 Fin del combate
Mal de ojo D CR/CH/CH 8 ***
Gran necesidad W WD/IN/CH 8 Fin de combate
Horriphobus Deadly Fear M CR/IN/CH 7 Fin de combate
Master of Animals D CR/CR/CH 8 Fin del combate
Mansedumbre W CR/CH/CH 5 Fin del combate
Respondami Veritu M WD/IN/CH 5 Especial
Somnigravis Mil Ovejas E WD/CH/CH 8 Fin del combate

ELEMENTOS

Conjurar el final del combate Elemental D CR/WD/CH V
Nihilatio Graviti M WD/ST/ST 10 1 Vuelta
Solidirid Rainbows Hue E IN/AG/ST 14 10 Rondas

CURACIÓN

Bálsamo de Roond E CR/IN/CH 7-up P*
Curar animal W CR/IN/CH V P*
Puro y claro, té de hierbas M WD/WD/CH V P*
Descanse el cuerpo, descanse la mente E WD/CH/ST 7 1 sueño
Asador de bruja W IN/CH/ST V P*

ILUSIÓN

Camuflaje W WD/CH/AG 6 Corto
Mimetismo camaleónico E IN/CH/AG 5 Fin del combate
Duplicación Double Me M WD/CH/AG 8 Final de combate
Witch`s Knot W WD/IN/CH 4 Fin del combate

MOVIMIENTO 
Acceleratus Speedy Steed E WD/AG/ST 7 10 rondas
Foramen Foraminor M WD/WD/DX V Un solo uso/P*
Motoricus Motilitens M WD/DX/ST V Especial
Transversalis Telporti M WD/ST/ST 15 Inmediato
Caminar sobre hielo, Caminar y nieve E WD/AG/ST V Especial
Sin rastro, sin seguimiento E IN/AG/AG V Especial

TRANSFORMACIÓN 

Arcano Psychostabilur M CR/WD/CH 7 1 Hora
Eagle, Wolf,Grt Wht Shark E CR/IN/AG 7 1 hora
Fire`s Bane W CR/CR/ST 7 Nivel x Horas
Aumentar CR, WD, etc. V WD/CH/**** 7 2 horas
Armadura mágica E IN/AG/ST AR* 5 minutos
En el fondo del océano, en el lago E Especial CR/WD/ST V
Paralizar Paralone M IN/CH/ST 13 P*
Salother Mutother M WD/IN/CH F* P*
Visibili Vanitene E WD/WD/AG 5 Variable

TRANSMUTACIÓN

Abvenenum Bile & Rot E WD/WD/DX 5 P*
Aeolitus, Come & Veer E WD/CH/ST 5 Especial
¡Quema!                      M CR/WD/ST 1-20 Un uso
Calma la tormenta y quieto E WD/CH/ST V Especial
Claudibus Clavistibor M WD/DX/ST V 1 Hora
Oscuridad D WD/WD/DX 3 niveles + 3 horas 
Fiat Lux E WD/WD/DX 1 nivel + 3 horas
Congelar el Soft M CR/WD/ST 1-20 Especial
Derretir el Sólido M CR/WD/ST 1-20 Especial
Silentium Silentill E WD/WD/CH 5 1 vuelta


* = Igual al daño causado
** = Nivel de Ilusión x 2
*** = Hasta el final del combate o hasta que sea atacado por el jugador
**** = Y el atributo apropiado
V = Varía
S = Especial
P* = Permanente
AR = AR bajando igual a Puntos Astrales utilizados
F* = RM del objetivo multiplicado por 3 multiplicado por los puntos astrales utilizados

Hechizos de clarividencia
-------------------

ANALIZA TODAS LAS COSAS ARCANAS:
Dime qué aporta su naturaleza Permite al taumaturgo analizar la naturaleza de
un artefacto mágico

ATRIBUTOS REVELADOS SER: Tu
Autorrevelación para mí.  Revela los valores de combate de un oponente.

OJO DE ÁGUILA Y OÍDO DE LINCE:
Los sentidos agudizados me lo dicen claro.  Aumenta el valor de percepción en 7 puntos.

EXPOSAMI CRIATURAS Abundan: Mostrar
Para mí Las huellas de la vida.  Revela la presencia de seres vivos cercanos.

ODEM ARCANO SENSUM TAL:
¿Siento el toque mágico?  Muestra si un objeto o persona tiene un poder mágico.
aura

PENETRANTE EN MADERA Y
STONE: A través de las paredes miro solo.   Permite que la mirada del lanzador
penetrar paredes sólidas.  Esto revela un área más grande en el mapeo automático.

SENSIBAL CLARO Y BIEN: Todos los Sentimientos que Puedo Contar.  Permite al lanzador
leer los sentimientos de un oponente

HECHIZOS DE COMBATE
-------------

OJO Y MANO PRECISOS QUE ES VERDAD: al objetivo, golpéalo.  Forma un
línea mágica desde el arco hasta su objetivo, guiando la flecha y ayudándola a golpear
el lugar al que está dirigido

ECLIPTIFACTUS DARKNESS MIGHT: Camarada luchador de la noche El lanzador
La sombra se vuelve sustancial y lucha a su lado.

FULMINICTUS THUNDERBOLT: Golpea a mi enemigo y mátalo.  Un rayo mágico
Golpe que causó tremendos daños.

LANZA DE FUEGO IGNIFAXUS: Aunque se desconoce mucho sobre este hechizo y
sus orígenes, los testigos dicen que evoca una lanza de fuego que quema el
oponente tar conseguido

ÓXIDO DEL HIERRO Y MADERA PODRIDA: Los dientes del tiempo no hacen ningún bien a las cuchillas.  Hace un
El arma del oponente se pudre.  Sin embargo, el lanzador tiene que tocarlo primero.

EL RELÁMPAGO TE ENCONTRARÁ: El rayo te ciega.  Ciega a un oponente con un
Luz mágica dura y cegadora que hace que el oponente sea incapaz de atacar o parar.

PLUMBUMBARUM BRACHADEAD: Las armas y el armamento sean como plomo.  los brazos del
El oponente del lanzador se vuelve pesado como plomo, lo que dificulta los ataques y las paradas.

ESCOBA DE TERROR: Permite que la escoba de bruja o el bastón de brujo se muevan y ataquen
mismo

PODER DEL TERROR, PODER DEL TERROR: Golpea al enemigo como nadie puede hacerlo.  Empuja el hechizo
objetivo en una ira parecida a un berserker que le permite hacer más daño a
la oposición

Hechizos de comunicación
---------------------

NECROPATHIA CABEZA PÚTRIDA: Cuéntame entre los muertos Permite al taumaturgo
contactar con los espíritus de los difuntos

OJO DE BRUJA: Este hechizo permite a los brujos y brujas reconocerse entre sí.
otros mirándoles a los ojos

Hechizos de demonología
-----------------
 
DESTERRAR ESPÍRITUS: Destierra fantasmas y espíritus, eliminando la energía mágica.
que permite su presencia.

SANGRE Y FUROR, DESTINO MORTAL: En este combate, sé mi ayuda.  Evoca un
Demonio inferior

CONJURAR ESPÍRITUS: Evoca fantasmas y espíritus

HEPTÁGONO Y OJO DE SAPO: Demonios con cabezas cornudas, cruzan el foso.  Conjura
hasta un demonio con cuernos (es decir, alto).
SKELETARIUS AIR OF DOOM: Levántate ahora de la tumba y la tumba.  Permite el
Lanzador para convertir a los oponentes asesinados en muertos vivientes que cumplen sus órdenes en combate.

INVOCAR CUERVOS: evoca una bandada de cuervos que atacan a los taumaturgos.
oponentes

Disipar hechizos
--------------

ARCANITA DESTRUCTIBO: Poderes Mágicos, Escóndete.  Atrae toda la energía astral.
de un artefacto mágico, convirtiéndolo así en un objeto mundano no mágico

DISIPAR DOMINACIÓN: Elimina un encantamiento de "Dominación".

DESFILE DE GARIDIANUM: Del daño mágico, protégeme.  Evoca un
cúpula protectora resistente contra una gran cantidad de ataques mágicos (como
como Fulminictus o ataques de demonios)

LAS ILUSIONES COMIENZAN: disipa todas las ilusiones en un área pequeña.  se puede utilizar
contra la duplicación

DISIPAR TRANSFORMACIÓN: Elimina un encantamiento de "Transformación".

Hechizos de dominación
-----------------

ROBO ASTRAL: Retira puntos astrales del objetivo del hechizo y permite
el lanzador los use para impulsar un hechizo.

BOLA Y CADENA: Evita que el objetivo del hechizo se aleje.

BAMBALADAM: Tu amigo soy.   El objetivo del hechizo piensa que el lanzador es un
amigo En combate, esto significa el fin de todos los ataques contra él o ella.

CONFUSIÓN: Este hechizo hace que su objetivo esté bastante confundido, reduciendo
su efectividad en combate

¡BAILA!: Obliga al objetivo a bailar hasta quedar exhausto.

MAL DE OJO: Vuelve a un oponente contra sus propios compañeros de combate.
El personaje debe estar a una casilla de distancia para lanzarlo.

GRAN NECESIDAD: Provoca un deseo abrumador no especificado en el momento del hechizo.
objetivo haciendo que él o ella ignore cualquier otra cosa

HORRIPHOBUS MIEDO MORTAL: Todo lo que ves y todo lo que oyes.  Causa una ceguera
pánico en el oponente del lanzador.   En combate le hace correr.
lejos.

MAESTRO DE LOS ANIMALES: Mismo efecto que Bambaladam, pero sólo en animales.

MANSEDUMBRE: Permite al taumaturgo domesticar animales salvajes.

RESPONDAMI VERITU: Dímelo ahora y dime la verdad.  Obliga al objetivo a
decir la verdad

SOMNIGRAVIS MIL OVEJAS: Así que tírate, duerme profundamente.  Deja que el objetivo
quedarse dormido.  Puede usarse en combate.

Hechizos de elementos
---------------

CONJURAR ELEMENTAL: Conjura un elemental para luchar por el grupo.

NIHILATIO GRAVITI: De todas las cosas pesadas seré libre: Anula la gravedad
por un tiempo en el área alrededor del lanzador

TONALIDAD SOLIDÍRIDA DEL ARCO IRIS: Llevar a mi objetivo verdadero.  Crea un arco iris mágico
Puente de hasta 50 pasos de longitud.

Hechizos curativos
--------------
 
BÁLSAMO DE ROOND: Sana Esta Herida.  Convierte los puntos astrales del lanzador en
puntos de vida del paciente

SANAR ANIMAL: Funciona igual que el bálsamo, pero sólo en animales.

TÉ DE HIERBAS PURO Y CLARO: Libre de veneno estarás.  Elimina
veneno del sistema de objetivos

DESCANSA EL CUERPO, DESCANSA LA MENTE: En Healing Sleep encontrarás nuevas fuerzas.
Potencia la regeneración conseguida durante el siguiente periodo de sueño.

ESPITÓN DE BRUJA: Se utiliza como Bálsamo, pero con diferentes resultados según
ya sea que se use en veneno, enfermedades o heridas

Hechizos de ilusión
---------------

CAMUFLAJE: La Pascua aparece ante cualquier observador de una forma bastante inofensiva.
disfrazarse, por ejemplo, de niño o de anciana

MÍMETRO DE CAMALEÓN: Para mi enemigo disfrazado seré.  Este hechizo permite al
lanzador para mezclarse con el área circundante, volviéndose casi invisible, ya que
mientras él o ella no se mueva

DUPLICACIÓN DUPLICARME: Maldito será el ojo del enemigo.  el lanzador
evoca un doble fantasmal de sí mismo (ella misma) que lo hace
mucho más difícil de golpear en combate

NUDO DE BRUJA Este hechizo crea una barrera ilusoria que es infranqueable.
para cualquier oponente

Hechizos de movimiento
---------------

ACCELERATUS SPEEDY STEED: Vuela a la velocidad del rayo.  Duplica el
La velocidad del lanzador, mejorando sus valores de combate.

FORAMEN FORAMINOR: Abre, Cierra Y Puerta.  Abre la cerradura de un cofre o
puerta

MOTORICUS MOTILITENS: Objeto sin vida, tráelo de aquí.  Permite al lanzador
mover objetos pequeños sin tocarlos
TRANSVERSALIS TELPORTI: Llévame a donde quiero estar.  Un hechizo de teletransporte que
Puede llevar al Lanzador a cualquier lugar que conozca.  Difícil de aprender.

CAMINAR SOBRE HIELO, CAMINAR SOBRE LA NIEVE: Así como camino sobre la tierra, lo sé.  El lanzador
Puede moverse por cualquier superficie helada como si fuera tierra firme.

SIN HUELLA, SIN PISTA: Sé Mi Paso Sobre La Arena.  Permite al lanzador
moverse sin dejar rastro de su paso.

Hechizos de transformación
---------------------

ARCANO PSYCHOSTABILUR: Ese hechizo lo resistiré.   levanta el hechizo
apunta a la resistencia mágica.  No se puede presentar como uno mismo.

LOBO ÁGUILA Y GRAN TIBURÓN BLANCO: Como un animal en la oscuridad.  Permite el
lanzador para tomar forma de animal

FUEGO BANE: Hace que el taumaturgo sea mucho menos susceptible al fuego, aliento de dragón.
y el hechizo Ignifaxus

AUMENTAR CR, WD, etc.: aumenta el valor del atributo indicado en un número de
puntos.  No se puede lanzar a uno mismo

ARMADURA MÁGICA: Crea una armadura mágica de fuerza variable alrededor del
lanzador

EN EL SUELO DEL OCÉANO EN LAGOS Y ARROYOS: Respira El Agua Como En Un Sueño.
Permite respirar bajo el agua.

PARALYZE PARALONE: Quédate quieto como una piedra.  Petrifica al objetivo del hechizo durante un
mucho tiempo.

SALOTHER MUTOTHER: Ser otro Convierte el objetivo del hechizo permanentemente en un
seta venenosa

VISIBILI VANITENE: La magia me hace invisible.  Vuelve invisible a todo el equipo.
permitiéndoles explorar una mazmorra sin el ataque constante de varios
monstruos

Hechizos de transmutación
--------------------

ABVENENUM BILIS Y PUDRECIÓN: Deje este alimento sin mancha.  Purifica poi-
comida sonada o en mal estado

EOLTUS, VEN Y VIAJA: Sopla el polvo y el humo de aquí.  Crea un
pequeña brisa

¡QUEMA!: Puede usarse para encender materiales inflamables, por ejemplo, antorchas sin
beneficio de una caja de yesca

CALMA LA TORMENTA Y CALMA LOS VIENTOS: Crea una zona de calma alrededor del
lanzador, protegiéndolo a él o ella y a cualquiera dentro de esa zona de ser dañado por
un vendaval.

CLAUDIBUS CLAVISTIBOR: Cerrada y asegurada está mi puerta.  Se bloquea mágicamente
puertas, cofres, etc. durante un tiempo determinado.

OSCURIDAD: Crea una oscuridad mágica que no es penetrable por los ojos de nadie.
sino las ruedas sobre quienes está centrado.  En combate este hechizo reduce la
posibilidades de ataque de los oponentes del lanzador; desafortunadamente, hace lo mismo
para sus compañeros.

FIAT LUX: Este hechizo crea una fuente mágica de luz que descansa sobre el
ruedas de mano y brillando con el brillo aproximado de una antorcha

CONGELA LO SUAVE, DETIENE EL FLUJO: Convierte cualquier fluido en material sólido

DERRETIR LO SÓLIDO, FLUIR LO DURO: convierte cualquier material sin vida en suave y fácil
para darle forma.

SILENTIUM SILENTILL: Todo está en calma Suprime todo sonido alrededor del lanzador

Hechizos de varita
-----------

Estos poderosos rituales permiten al mago "cargar" una varita con ciertos
hechizos.   Aunque el esfuerzo requiere inmensas cantidades de puntos astrales, el
El cargo es permanente.   Se supone que una varita cargada apropiadamente es
Se utiliza automáticamente si la situación lo requiere.  Además, la varita puede
realizar más de un hechizo a la vez.

Hay cuatro rituales o cargas diferentes que las varitas pueden contener:

#1 Hace que una varita mágica sea irrompible y la prepara para ser
   acusado de más hechizos. Cualquier Mago/Mago comienza
   el juego con una varita que ya contiene esta carga

#2 Después de completar con éxito este ritual (a un costo de 23 astrales
   puntos) la varita se puede utilizar en cualquier momento como un
   antorcha. Blade asume que cualquier mago con la carga n.° 2 la usa
   automáticamente en mazmorras y cuevas, por lo que ningún otro personaje
   Necesito llevar una luz.

#3 Esto permite al lanzador convertir su varita en una cuerda de 10 pasos de largo.
   cuando él o ella quiera. La cuerda se sujetará a cualquier
   saliente de roca que sobresalga, gancho, etc. al ser lanzado. El ritual tiene
   un coste de 19 puntos astrales. Blade asume que cualquier Mago con
   La carga #3 usará automáticamente la varita como una cuerda cuando esté en
   una situación apropiada, como escalar por ejemplo.
#4 Este ritual permite al Mago/Mago lanzar cualquier hechizo
   a un coste reducido en 2 PA (coste mínimo para cualquier hechizo: 1 PA).
   Este ritual cuesta 27 puntos astrales.

Conocimiento Arcano: Magos
----------------------

Hechizos de la casa
------------

Cada Mago o Maga debe decidir qué Saber Arcano quiere
favores, ya sea demonología, transformación u otro.   Basado en esto
especialización, él o ella gana una "bonificación" con ciertos valores de hechizo.  estos
Los hechizos se llaman "hechizos de la casa" y su valor se puede aumentar hasta
tres puntos cada uno cuando el personaje alcanza un nuevo nivel de experiencia.
Los magos o magos pueden especializarse en un solo grupo de conocimientos arcanos,
y recibirás la bonificación al valor del hechizo solo para ese grupo.  en el
siguiente lista, verás la lista de hechizos de la casa para los distintos arcanos.
tradiciones.  Al otro lado de cada hechizo, se enumera la bonificación inicial....

Clarividencia

Analizar ........................ +2
Atributos revelados Ser ....... +1
Ojo de águila...................+1
Exposami......................+2
Arcano Odem...................+2
Penetrando....................+1
Sensible...................+2

Hechizos de combate

Ojo preciso...................+2
Fulminicto...................+2
Ignifazo................................+2
Óxido de hierro...................+1
Rayo...................+2
Armadura mágica...................+1
Plomizo...................+2

Hechizos de demonología

Desterrar espíritus.................+2
Sangre y furor................+3
Conjurar elemental................+2
Heptágono................................+2
Necropatía...................+1
Esquelético.................+2

Disipar hechizos

Destrucción................................+1
Dominación...................+3
Gardiano......................+2
Ilusiones......................+2
Arcano Odem...................+1
Transformación.................+3

Hechizos de dominación
 
Bambaladam.................+3
Horrifobmus...................+4
Respondami....................+2
Sensible...................+1
Somnigravis...................+2

Hechizos curativos

Arcanos................................+2
Bálsamo................................+3
IncrementarCR.................+1
Puro y Claro.................+3
Descanse el cuerpo.................+3

Hechizos de movimiento

Acelerado...................+3
Foro................................+3
Motorico................................+2
Transvetsalis.................+2
Sin rastro................+2

Hechizos de transformación

Águila, Lobo....................+3
Armadura mágica...................+2
Paralizar................................+2
Salotra......................+3
Visibilidad...................+2

Hechizos de transmutación

Abvenum................................+2
¡Quema!................................+1
Claudibo................................+1
Oscuridad...................+2
Fiat Lux....................+2
Derretir el sólido.................+2
Silencio................................+2

APÉNDICES
----------

En los apéndices encontrará toda la información que necesita sobre su
personajes, desde sus Arquetipos y sus habilidades hasta las deidades que
influir en la vida cotidiana

APÉNDICE A: ARQUETIPOS
-----------------------
 
Todos los personajes tienen ciertos antecedentes, especialidades y características físicas.
atributos que los diferencian entre sí.  Esta diversidad
prevé 12 pueblos diferentes, o Arquetipos, dentro del programa.  cuando
Cuando creas tus personajes, puedes seleccionar su Arquetipo colocando tu
Valores de atributos propios utilizando nuevos atributos y Seleccionar arquetipo.  usted puede
También seleccione Elegir Arquetipo para que el programa coloque todos los atributos.
valores para ti.   Esta sección contiene información detallada sobre los arquetipos, desde
sus especialidades y los requisitos atribuibles a las características
y peculiaridades de cada uno.  También se proporciona un espacio para sus notas dentro
cada arquetipo.

Bufón y bufón
-------------------
Requisitos
CR 12, WD, CH, DX 12, AG 12, IN, ST, SN 7, AC, CL, AV, NE, CU, VT

Entrenamiento especial
Técnicas de supervivencia
Magia 
Ninguno 

Estos hombres y mujeres del camino están bien versados en todo tipo de supervivencia.
técnicas.  Teniendo bastante experiencia con pícaros y carteristas,
ellos bien saben cómo protegerse a sí mismos y al partido.

Cazador y cazadora
-----------------
Requisitos
CR, WD, CH, DX, AG 12, IN 12, ST, SN, AC, CL 7, AV, NE, CU, VT

Entrenamiento especial
Armas De Misiles, Caza

Magia
Ninguno

Estos remotos solitarios poseen un profundo conocimiento de la vida de Arkania.
naturaleza, su juego y sus peligros, y a través de años de entrenamiento son
increíblemente competente con muchos tipos de armas de misiles

Guerrera y guerrera
--------------------
Requisitos
CR 13, WD, CH, DX, AG, IN, ST 12, SN, AC, CL, AV, NE, CU, VT<4

Entrenamiento especial
Combate, Supervivencia

Magia 
Ninguno

Los guerreros son maestros del combate armado y, a menudo, son muy necesarios para garantizar
la supervivencia de un partido en estos tiempos violentos.  Debido a su formación, son
un pueblo fuerte y resistente con la capacidad de ponerse la armadura más pesada y
llevar espadas a dos manos.  Se sabe que los miembros de este Arquetipo son bastante
relajado (bebiendo sólo descafeinado) para mantener sus increíbles habilidades de lucha en
cheque.

Pícaro y ella-pícaro
-----------------
Requisitos
CR 12, WD, CH, DX 13, AG 13, IN, ST, SN, AC, CL, AV, NE, CU, VT

Entrenamiento especial
Robo, engaño, habilidades urbanas

Magia
Ninguno

Ya sean carteristas o embaucadores, los pícaros se sienten como en casa en ciudades abarrotadas y
ciudades donde tienen amplias oportunidades de demostrar sus habilidades particulares.
Sin embargo, en el desierto, los pícaros se pierden y a menudo prefieren permanecer cerca.
a la fiesta.

Thorwaliano
----------
Requisitos
CR 12, WD, CH, DX, AG, IN, ST 13, SN 7, AC, CL, AV, NE, CU, VT

Entrenamiento especial
combate

Magia
Ninguno

Los corpulentos Thorwalianos, igualmente honrados y temidos como marineros y luchadores.
son particularmente conocidos por su buena vida y su ansia de batalla (ya sea
contra otros o las fuerzas de la naturaleza).

Enano y enano
----------------
Requisitos
CR, WD, CH, DX 12, AG, IN, ST 13, SN, AC, CL<4, AV 7, NE, CU, VT

Entrenamiento especial
Herrería, Hacha / Combate

Magia
Ninguno

La pequeña gente de Arkania es excelente herrero y sabe valorar las joyas.
y otros objetos preciosos con gran precisión.  Sus manos y ojos son
también preciso con un hacha; una vez avistado, rara vez se falla el objetivo.

Brujo y bruja
---------------
Requisitos
CR, WD, CH 13, DX, AG, IN 12, ST, SN, AC<4, CL, AV, NE, CU, VT

Entrenamiento especial
Naturaleza, Intuición Social

Magia
Sin libro
 
A diferencia de los magos, las brujas y los brujos no obtienen sus poderes
del conocimiento libresco acumulado durante siglos, sino de una visión intuitiva.
comprensión de la naturaleza humana y animal.

Druida y druida
----------------
Requisitos
CR 13, WD 12, CH, DX, AG, IN, ST, SN, AC, CL, AV, NE<4, CU, VT

Entrenamiento especial
naturaleza

Magia
Hechizos oscuros

Los reservados druidas se distinguen tanto por su conocimiento de la oscuridad
hechizos de control como por su amor a la naturaleza en todos sus aspectos.  Su
el amor a la vida puede contribuir a su reputación como sanadores expertos.  Su
Las creencias les prohíben usar armaduras y armas de metal por miedo a
destruyendo su poder divino

Mago y mago
---------------------
Requisitos
CR, WD 13, CH 12, DX, AG, IN, ST, SN<$, AC, CL, AV, NE, CU, VT

Entrenamiento especial
Supervivencia, ciencia, tradición

Magia
Fórmula

Los adeptos a las artes mágicas se consideran científicos y se deleitan
en el descubrimiento de fórmulas de hechizos y otros misterios arcanos.  Aún así,
sus habilidades hechiceras les permiten sobrevivir en condiciones claramente hostiles.
circunstancias, incluso si sus habilidades mundanas no sugirieran nada de
el tipo.

Elfos verdes
-----------
Requisitos
CR, WD 13, CH, DX, AG 12, IN, ST, SN, AC, CL, AV<$, NE, CU, VT

Entrenamiento especial
Naturaleza, Social, Cuerpo, Armas De Misiles

Magia
naturales

De todos los elfos de Arkania, los Elfos Verdes son los que más se acercan.
contacto con los humanos.   No son reacios a sentarse alrededor de fogatas.
discutiendo los eventos del día y ocasionalmente se les ve en las tabernas de Thorwal.
Aunque de estatura ligera, los Elfos Verdes poseen una gran cantidad de magia y
habilidad con armas de proyectiles y tienen mucho en común con los magos humanos, que
Se rumorea que en ocasiones reciben entrenamiento de sus homólogos élficos.
También son muy autodisciplinados.

Elfos de hielo
---------
Requisitos
CR, WD, CH, DX, AG 13, EN 12, ST, SN, AC<$, CL, AV, NE, CU, VT

Entrenamiento especial
Naturaleza, Resistencia, Percepción

Magia
Sí, Desconocido

Muy pocos miembros de la familia Ice se han aventurado más allá de su tierra natal.
terrenos, y rara vez se ven en las zonas del sur de Arkania.  parecen
poseer un sentido mágico casi desconocido, y sus hechizos a menudo desconciertan
usuarios de magia de un molde más tradicional.  También es un enigma para los forasteros
su notable resistencia y su agudo sentido de percepción.  ellos tampoco lo son
demasiado lamentable cuando se trata de utilizar armas de misiles.

Elfos Silvanos
------------
Requisitos
CR, WD, CH, DX, AG 13, EN 13, ST, SN, AC, CL, AV<$, NE, CU, VT

Entrenamiento especial
Naturaleza / Supervivencia, Arco, Intuición

Magia
si

Los Elfos Silvanos viven una vida aislada en el denso bosque del norte de Arkania.
Allí se mantienen a sí mismos y son casi totalmente autosuficientes.
No hace falta decir que han desarrollado grandes habilidades de supervivencia y naturaleza.
También son reconocidos maestros del arco y poseen una habilidad completa.
comprensión de los elementos mágicos

APÉNDICE B: HABILIDADES
------------------

Todos los personajes de Arkanian necesitan ciertas habilidades para sobrevivir en sus a veces
ambiente amigable, muchas veces hostil.  Estas habilidades se desglosan
en siete grupos que todos los Arquetipos tienen la capacidad de desarrollar:
Combate, Cuerpo, Social, Naturaleza, Tradición, Artesanía e Intuición

Las habilidades varían de -20 a +18.  Aquellos en el extremo inferior de la escala
tener problemas para robar un par de pantalones vacíos mientras que los que están en el
El lado alto podría robarle dinero a un hombre que lo contara.  Algunas habilidades también son
más difícil de aumentar que otros

Cuando tus personajes intentan realizar ciertas acciones.  El programa
Comprueba la acción con el nivel de habilidad de tu personaje para determinar el
el éxito de la acción.  Un personaje altamente hábil (+18) probablemente realizará una
actuar con facilidad Su inepto compañero (-20) probablemente fracasará.  Sin embargo,
independientemente de la competencia de un personaje en una habilidad, él o ella puede intentar
para usarlo.

Habilidades de combate
-------------

Las habilidades de combate de un personaje determinan qué tan bien se mantiene, tanto
ofensiva y defensivamente, contra enemigos.   Estos valores se utilizan para
Calcula los valores de ataque (AT) y parada (PA) de un personaje.  Al llegar a un
Nuevo nivel, las habilidades de combate se pueden aumentar en 1 punto.

DESARMADO: Esta habilidad abarca el boxeo, la lucha libre y las patadas.  es un
Habilidad a la que recurrir en caso de que el arma del personaje se rompa.

ARMAS CORTANTE: Esta habilidad gobierna el uso de todas las armas utilizadas en un
moda llamativa que incluye la mayoría de las armas blancas (sable
cutlasse etc), y también algunas armas contundentes como la maza y la mañana
estrella

ARMAS PUNTADAS: Espada, estoque y florete, así como todos los cuchillos y dagas,
están incluidos en esta categoría

ESPADAS: Las espadas se usan como armas para golpear, pero también se pueden usar para perforar.
bueno.  Se manejan fácilmente y están fácilmente disponibles.

HACHAS: Las hachas y hachas son las armas favoritas de los arkanianos del norte y
son fáciles de encontrar.  Las hachas, como el gancho orco o el hacha de guerra bárbara, hacen un
mucho daño, pero requiere mucha habilidad para manejarlo

ARMAS DE POLO: Esta habilidad se usa no sólo para lanzas y armas de asta, sino también para
para cuartos de bastón y flores dobles.

ESPADAS DE DOS MANOS: Esta habilidad gobierna todas las espadas de dos manos, como la
tuzakian o el rondracomb.  Normalmente, sólo los guerreros aprenden a manejar estos
armas incómodas.

ARMAS DE MISIL: Los tipos más comunes de armas de misil son los diversos
Tipos de arcos y ballesta.
ARMAS ARROJIZADORAS: Las armas arrojadizas incluyen todas las jabalinas, cuchillos arrojadizos,
arrojando estrellas, y lanzando hachas como la francesca

Habilidades corporales
-----------

Las habilidades corporales se utilizan para regular todas las acciones atléticas como escalar,
esconderse o montar.  Para que un personaje tenga éxito en una acción que requiere una
La habilidad corporal, buenos valores de fuerza y agilidad son imprescindibles.  dependiendo de
Además de la habilidad, otros atributos también pueden influir en el éxito de una acción.
Estas estadísticas se enumeran entre paréntesis después del nombre de la habilidad.
Cuando los personajes obtienen un nivel de experiencia, las habilidades corporales pueden aumentar en
hasta 2 puntos.

ACROBACIA (CR/AG/ST): Los saltos mortales y las volteretas son una forma útil de
ganar dinero actuando para una audiencia.   Reacciones acrobáticas ante
Las situaciones inesperadas dependen más de la habilidad de control físico.

ESCALADA (CR/AG/ST): Escalar siempre es arriesgado, especialmente a grandes alturas
donde el más mínimo desliz puede tener graves consecuencias.  solo con la habilidad
nivel, el éxito también depende de si el personaje está usando algún
equipo especializado.

CONTROL FÍSICO (CR/IN/AG): Una prueba exitosa contra esta habilidad permite
un personaje para reducir las consecuencias de una caída, para escapar del oponente
agarrar o pasar por una grieta estrecha

PASEO (CH/AG/ST): Esta es la capacidad de montar a caballo durante una aventura atrevida.
maniobras sin caer de bruces

STEALTH (CR/IN/AG): La capacidad de moverse sin hacer ruido.  la probabilidad
El éxito también depende del terreno pisado y del tipo de armadura.
desgastado.  Pequeños ruidos metálicos, tintineos y crujidos, y el crujido de las hojas secas.
bajo los pies tienden a alertar a un objetivo potencial.

NADAR (CR/AG/ST): Determina cuánto tiempo un personaje puede mantener la cabeza
por encima del agua.  Cualquier tipo de armadura es un gran obstáculo para el nadador.

AUTOCONTROL (CR/ST/ST): La capacidad de recibir daño sin dejar que el
el dolor se apodera de ti.  Con un alto autocontrol, los personajes sienten la
herida, note su presencia, pero no reaccione ante ella, permitiéndoles continuar
una acción con precisión y habilidad.

DANZA (CH/AG/AG): Al igual que la acrobacia, el baile ofrece muchas coronas a un
bailarín suficientemente capacitado actuando para un público agradecido.

HIDE (CR/IN/AG): la capacidad de encontrar un escondite de forma rápida y silenciosa

CAROUSE (WD/IN/ST): La capacidad de controlarse durante una visita
tabernas.   Afecta la cantidad de cerveza, brandy y vino que un personaje puede tomar.
beber antes de intoxicarse

Habilidades Sociales
-------------

Las habilidades sociales ayudan (o dificultan) a los personajes en las situaciones sociales en las que se encuentran.
encuentro en pueblos y ciudades.   Los atributos entre paréntesis afectan la
posibilidades de éxito de la habilidad.   Las habilidades sociales no son de mucha utilidad en la naturaleza,
a menos que te encuentres con un conejo particularmente hablador.  Cuando los personajes ganan
un nivel, las habilidades sociales se pueden aumentar hasta en 2 puntos

CONVERTIR (WD/IN/CH): La capacidad de convencer a otros de que su punto de vista
es la correcta, especialmente en lo que respecta a cuestiones religiosas.  ("No,
De verdad, Norm, Ifirn dijo que si me dabas tu espada, la mitad de tus raciones.
y te lanzas de cabeza a ese establo de allí, se te concederá un milagro
")

SEDUCIR (IN/CH/CH): Habilidad para atraer a miembros del sexo opuesto.
Cuando busque ayuda, será útil que su objetivo se sienta atraído por usted.

REgatear (CR/WD/CH): Un buen regateador sabe cómo suavizar las conversaciones. En los mercados, el
Los mejores regateadores pueden obtener descuentos de hasta el 50% de un comerciante (impuestos, título
y la inscripción son extra).

STREETWISE (WD/IN/CH): ayuda a un personaje a encontrar su camino en una ciudad extraña.
También le ayuda a encontrar atajos no vigilados para evitar a los guardias de la ciudad.
y dónde rogar por la mayor ganancia.

MENTIRA (CR/IN/CH): La capacidad de hacer que tu oponente crea cualquier cosa que tú
dile.   (Ah, no, ese no fui yo quien tomó tu dinero, fue, ah, fue
se evaporó Sí. Eso también me ha estado pasando mucho).
NATURALEZA HUMANA (WD/IN/CH): Permite juzgar la reacción probable de
personajes no jugadores en tu grupo

EVALUAR (WD/IN/IN): esta habilidad ayuda a los personajes de tu grupo a estimar
el valor de los artefactos y otros artículos útiles.

Habilidades de la naturaleza
-------------

Las habilidades en la naturaleza son imprescindibles para sobrevivir en la naturaleza.  ellos ayudan
personajes para sentirse como en casa con la tierra, y generalmente se utilizan siempre que un
aventuras de fiesta fuera de la ciudad.   Después del nombre de cada habilidad están los
Atributos que influyen en el éxito de un personaje.   Cuando los personajes ganan
niveles, estas habilidades se pueden incrementar hasta en 2 puntos.

PISTA (WD/IN/AG): esta habilidad se utiliza para encontrar huellas de animales y juzgar el
especies que los dejaron (cerdo salvaje, karen, ¿tal vez un humano?)

BIND (DX/AG/ST): El conocimiento de cuerdas y nudos ayuda a la hora de atar la caza y en
liberarse en caso de que otra persona lo ate y amordace

ORIENTACIÓN (WD/IN/IN): Un sentido de dirección bien perfeccionado puede ser muy
Útil, no sólo en el desierto, sino también en el calabozo.

CONOCIMIENTO DE LAS HIERBAS (WD/IN/DX): No sólo el conocimiento de dónde encontrar hierbas, sino también
también la capacidad de identificarlos y prepararlos correctamente.

CONOCIMIENTO ANIMAL (CR/WD/IN): El conocimiento de los animales es especialmente importante en
combate, cuando saber dónde encontrar un punto vulnerable puede significar la
diferencia entre la vida y la muerte.

SUPERVIVENCIA (IN/DX/AG): Justo la habilidad que necesitas para encontrar un buen lugar para
establecer un campamento, una fuente de agua o ricos cotos de caza.

Habilidades históricas
-----------

Casi todo el conocimiento puede cubrirse con una habilidad de Lore y, en muchos casos,
Las habilidades históricas definen el arte de un personaje.  Atributos que afectan la habilidad
El rendimiento sigue el nombre de las habilidades.  Cuando los personajes ganan nuevos niveles, Lore
Las habilidades se pueden aumentar hasta en 3 puntos.

ALQUIMIA (CR/WD/DX): Esta habilidad gobierna el reconocimiento y la mayoría
Más importante aún, la preparación de pociones y elixires.

LENGUAS ANTIGUAS (WD/WD/IN): Esta habilidad le permitirá a tu personaje
identificar pergaminos antiguos

GEOGRAFÍA (WD/WLD/IN): La tradición de países lejanos,

HISTORIA (WD/WD/IN): Conocimiento de la historia oral y escrita.

RITUAL (WD/IN/CH): Conocimiento de los diversos rituales relacionados con:
Doce dioses

TÁCTICAS (CR/WD/CH): Conocimiento del movimiento de combate exitoso.

LEER/ESCRIBIR (WD/WD/DX): La capacidad de leer y escribir en su lengua materna.
Una habilidad bastante rara en Arkania.

CONOCIMIENTO ARCANO (WD/WD/DX): Esta habilidad permite a los personajes reconocer un
artefacto o juzgar el efecto de un hechizo.  Una necesidad absoluta para los usuarios de magia.

LENGUAS (WD/IN/CH): Esta habilidad determina cuántos idiomas extranjeros
habla el personaje y qué tan bien lo habla.

Habilidades artesanales
--------------------

Las habilidades artesanales se basan en la capacidad de un personaje para influir.
situaciones o personas con sus manos y mente.  Todas las habilidades artesanales
se perfeccionan mediante el uso y la práctica constante.  Después del nombre de la habilidad están
atributos que afectan la habilidad.  Al alcanzar un nuevo nivel, estas habilidades pueden
podrá incrementarse hasta en 2 puntos.

ENTRENAR ANIMALES (CR/IN/CH): Se utiliza para domesticar y entrenar animales como caballos,
perros o halcones.

CONDUCIR (IN/CH/DX): La habilidad de manejar carros, carruajes y trineos.

TRUCO (CR/CH/DX): una habilidad que promete recompensas monetarias sustanciales
siempre y cuando nadie se dé cuenta de que estás jugando con una baraja marcada o dados cargados.
Sin embargo, si eso sucediera, espere un poco de misericordia.

TRATAR ENFERMEDAD (CR/WD/CH): TRATAR VENENO (CR/WD/IN): TRATAR HERIDAS
(WD/CH/DX): Varios miembros del equipo deben dominar estos
Habilidades curativas, especialmente TRATAR HERIDAS, una habilidad muy comúnmente utilizada para
aventureros en Arkania.   Las heridas no tratadas a menudo provocan infección y
enfermedad.

INSTRUMENTO (WD/IN/DX): Usando este talento y el instrumento apropiado un
El personaje puede hacer algunas coronas en una taberna, siempre que alcance el
nota correcta y el estado de ánimo de la audiencia
CERRADURAS (IN/DX/DX): Una habilidad esencial para sobrevivir en pueblos y mazmorras.
Incluye forzar cerraduras de puertas y cofres.

PICKPOCKET (CR/IN/DX): Usar esta habilidad es una tarea arriesgada con mucha
promesa de coronas de plata u oro... o una paliza si estás
atrapado.

Habilidades intuitivas
----------------

Las habilidades intuitivas no se entrenan, sino que se mejoran principalmente mediante la práctica.
Son, en cierto modo, el sexto sentido del personaje.  Debido a esto, pueden
Sólo se mejora en 1 punto cuando los personajes suben de nivel.

SENTIDO DE PELIGRO (WD/IN/IN) Esta habilidad proporciona una advertencia a los personajes de
peligro inmediato planteado, por ejemplo, por una emboscada o una trampa

PERCEPCIÓN (WD/IN/IN) Esta habilidad te permite notar señales ocultas, secretos
puertas, movimiento en el horizonte o sonidos detrás de una puerta cerrada.

APÉNDICE C: DEIDADES DE ARKANIAS
----------------------------

Un mundo antiguo como Arkania no estaría completo sin una multitud de
deidades.   Los más importantes entre ellos son los Doce Dioses el panteón.
adorado por la gran mayoría de los arkanianos.  También hay otro dios, un
criatura sombría que inspira tal miedo en los residentes de Arkania que su
Su nombre nunca se pronuncia y casi ha sido olvidado.  Sólo de pasada es él
Conocido como el Dios sin nombre.

Los personajes "encuentran" las divinas providencias individuales cuando visitan el
templos que se encuentran en casi todos los asentamientos.  Al entrar en los templos, los personajes pueden
hacer ofrendas a las deidades por reverencia y con la esperanza de que el
el clérigo del templo, y tal vez incluso el dios, les sonreirán.  No hace falta
Por ejemplo, cuanto mayor es la donación, mayor es la sonrisa que tiende a provocar.  mientras
En los templos, los personajes también pueden pedir milagros a las deidades.  como tu
Sin embargo, como se podría esperar, los milagros ocurren relativamente raramente y no
suceder con facilidad predecible.  Por supuesto que los milagros, como los deseos, pueden llegar
Es cierto, así que ten cuidado con lo que pides.

Las doce deidades principales
------------------------

PRAIOS
El Dios Sol es también el Dios de la Justicia y la deidad patrona de la Región Central.
Imperio, el estado más grande de Arkanian.  Favorece el coraje y la verdad, y muestra
sin piedad.

RONDRA
La Diosa de la Guerra, de las Tormentas y de los Duelos Honorables La astucia y la astucia son
ajeno a ella en cambio coraje y la voluntad de sacrificarse
porque tus compañeros son tenidos en la más alta estima

EFERDO
El Dios del Agua, Señor de las Olas del Océano y Proveedor de Lluvia en el
desiertos Se le considera temperamental e impredecible.

TRAVÍA
La Diosa del Hogar y Protectora del Hogar es también la patrona
deidad del matrimonio y la fidelidad.   Los Templos de Travia se utilizan para
santuario por todo tipo de fugitivos, ya que nadie, ni siquiera los guardias de la ciudad, se atreve
Saca un arma en su tierra sagrada.

BORO
El Señor de los Muertos y alguien que probablemente no se separará de ninguna de las almas.
a su cuidado.   También es el dios del sueño y proveedor de los sueños.  Su
El símbolo es la rueda rota, utilizada para marcar tumbas en toda Arkania.

HESINDE
La Diosa de la Sabiduría y Señora de toda la Magia.  Sus templos a menudo albergan
enormes bibliotecas y tesoros de artefactos mágicos.

FIRUN
Señor del Invierno, Maestro de la Escarcha Eterna y Dios de la Caza.  el es el
deidad patrona de los cazadores, poniendo a prueba su fuerza contra los más poderosos
de animales.   Las oraciones y peticiones de simples humanos tienen pocas posibilidades de
balanceándolo.   Muchos prefieren rezar a su hija Ifirn para que intervenga
su nombre

TSA
La Diosa de la Vida, Eterna Creadora y Señora de la Resurrección.  ella
a los sirvientes se les prohíbe quitar la vida, y ella misma de vez en cuando
concede el regreso de la vida al difunto, liberando un alma de las garras
de Boro.

FEXO
Dios de los mercaderes y ladrones y señor de la noche.  Nada es Arkarnan
ajeno a Phex, lo que explica por qué un bolso pesado puede ser de gran ayuda
un milagro junto en uno de sus templos

PERAINE
La Diosa de la Fertilidad y Maestra de las Artes Curativas es famosa por ella.
misericordia y amor por todos los seres vivientes.  Los clérigos de peraine proporcionan un
influencia grande y bastante divina sobre los curanderos de Arkania

INGERIMM
Se adora a este Dios Creador y Destructor del Fuego y Señor de los Herreros
más fervientemente por los enanos con bastante frecuencia, él es el único Dios al que adoran.

raja
La Diosa del Amor Físico, el Vino y la Embriaguez es famosa por la
juergas celebradas habitualmente en uno de los templos dedicados a su culto

SWAFNIR
Se sabe que la deidad patrona de los Thorwalianos (es un medio dios) es un hijo de
Efferd`s de Rondra.  Es el protector de las naves dragón y un dios de mal humor.
Gales Según sus seguidores, recorre los océanos en forma de
ballena gigante

IFIRNO
La hija de Firun y quizás una de las pocas que pueden influir en él.
en asuntos relacionados con los arkanianos.  Aunque ella no es un dios, los templos tienen
construido para ella con la esperanza de que aumente la probabilidad de una
respuesta de Firun.

EL DIOS SIN NOMBRE
Se sabe muy poco sobre esta criatura. Tus personajes no lo encontrarán.
o sus clérigos en cualquier templo, pero podrían encontrarse con estos servidores de
la oscuridad en algún lugar del camino.

APÉNDICE D: HIERBAS Y VENENOS
---------------------

Al viajar a través de la naturaleza salvaje de Arkanias, tus personajes probablemente se encontrarán
una amplia gama de hierbas que pueden resultar útiles en sus aventuras.  algunos
Las hierbas se pueden utilizar sin ninguna preparación previa, mientras que otras requieren una
carácter experto y conocedor antes de que su uso sea evidente.

Las hierbas se pueden comprar en los numerosos herbolarios de Arkania.  Su partido también puede
Encuentra hierbas en toda la naturaleza de Arkania.  Naturalmente, un personaje experto en
Herb Lore tendrá muchas más posibilidades de encontrar hierbas.  Extremadamente hábil
Los personajes pueden incluso recolectar hierbas adicionales como medio para ganar dinero.
para la fiesta, vendiendo sus reservas a uno de los herbolarios de Arkania.
Y para aquellos que tienen la mala suerte de no tener ningún miembro del grupo experto en Herb Lore,
Las pociones preparadas están disponibles en los mejores herbolarios de Arkania.

Mezcladas con la receta en la mano, estas hierbas pueden formar una curación maravillosa.
agentes y venenos mortales.  Sin embargo, sin una receta, tu personaje puede
terminar haciendo "Vaporize Party Immediatly" en lugar de ese útil elixir
tenías en mente

ARAX: Veneno concentrado para araña de las cavernas.  Sólo causa daños leves, pero vuelve
Reduce los valores de combate de un oponente.

ATMON: Esta flor resistente, o mejor dicho, el ungüento elaborado con ella, tiene que ser
importado del desierto de Khaorn.  El ungüento Atmon aumenta todas las habilidades corporales.

BANE DUST: un poderoso veneno que roba lentamente a los personajes mágicamente dotados.
de su energía astral

BELMART: Las hojas verde oscuro del arbusto belmart se pueden utilizar para preparar
una medicina preventiva contra enfermedades y venenos

LOTO NEGRO: El polen del loto negro se utiliza en la preparación de
un veneno inhalado extremadamente potente

DONF: Las ramitas de Donf son el remedio favorito de los curanderos arkanianos, prescritas
para casi cualquier aflicción.  Funcionan mejor contra la parálisis y el pantano.
fiebre, aunque

VENENO DEL MIEDO: Un veneno mágico de efecto inmediato idéntico a un suc.
exitoso hechizo Horriphobus.

FINAGE: Una infusión a base de ramitas jóvenes de finage eleva los atributos
reducido por magia o enfermedad a su valor anterior

SOLITARIO DE CUATRO HOJAS: Las bayas de este arbusto se encuentran entre las más comunes.
hierbas medicinales de toda Arka nia.  Se pueden comer crudos o utilizar para preparar
un brebaje.  También figuran en muchas recetas de pociones curativas.

PEGAMENTO DORADO: Este es un veneno de contacto ácido que a menudo se encuentra en las perillas de las puertas.
y los mecanismos de apertura de los cofres del tesoro

GULMOND: Las hojas del arbusto gulmond, que se encuentran principalmente en el valle de Svellt.
al este de las Tierras Orcas, son famosos por su creciente fuerza y
resistencia.   La forma preferida de tomar gulmond es en forma de té, pero también es
posible masticar las hojas frescas.

HOJA DE ILMEN: Este es un alucinógeno débil importado del sur.  El
Las hojas generalmente se fuman y se dice que sus vapores calman incluso
berserkers.

JORUGA: Esta raíz amarilla del largo de aproximadamente un dedo es la única cura conocida para
rabia y valorarse en consecuencia.  En el norte de Arkania, la raíz de joruga se puede cultivar
encontrado principalmente dentro de Nostria

KAIRAN: Esta planta de helecho sólo crece bajo el agua.  Es extremadamente raro y
se recolecta principalmente a lo largo de las orillas del lago Nine Eyes, aunque puede
ocasión se puede encontrar en otros lagos y estanques

KUKRIS: Un veneno mortal de efecto casi inmediato.  Se extrae de
una raíz adherente del sur y es extremadamente cara

MANDRAGO: Esta raíz común a menudo crece en forma aproximada de hombre y es la
base de muchas pociones mágicas. Se puede encontrar principalmente en áreas forestales y húmedas.
pastizales.

MENCHAL: Este cactus del borde de los desiertos de Arkanian es una potente
Antídoto contra diversos venenos.

RAÍZ DE OLGIN: Las raíces de esta especie de musgo desarrollan una resistencia
contra toda clase de venenos y enfermedades.  Desafortunadamente, la raíz de olgin es muy
raro y por lo tanto extremadamente caro

VENENO PARA DORMIR: Un veneno mágico suave que hace que el oponente se duerma.
inmediatamente.   Un golpe contra el afligido basta para despertarlo.
arriba de nuevo

BOMBILLA SHURIN: La bombilla shurin, que se encuentra en las Tierras Orcas y en
área alrededor de Thorwal, ofrece un veneno fuerte pero muy lento.

TARNELE: Esta planta, de aspecto muy parecido al diente de león, puede
Se puede encontrar en casi cualquier lugar de Ar kania y es uno de los suministros más básicos.
cualquier sanador lleva.  Un ungüento elaborado con hojas trituradas de tarnele acelera
hasta la regeneración nocturna de la energía vital

THONNYS: Esta hierba hogareña permite a los elfos, brujas y druidas utilizar el astral.
Meditación, una práctica normalmente abierta sólo a magos.

WHIRLWEED: Todo lo dicho sobre el loneberry de cuatro hojas se aplica igualmente a
remolino.   Esto también se usa en toda Arkania, pero su efecto es
más fuerte que el de la mora solitaria.  Debe estar presente en todo bien abastecido.
mochila de aventureros.

APÉNDICE E: ENFERMEDADES
--------------------
 
Las enfermedades y las infecciones no son ajenas a Arkania.  cualquier cosa desde un bocado
de un animal infectado a una cepa virulenta de bacteria puede traer a cualquiera
de una serie de dolencias a su manera.  Los personajes pueden sufrir muchas aflicciones.
desde simplemente estar borracho hasta sudar durante un furioso ataque de fiebre del pantano.
Contraer algunas enfermedades puede ser simplemente una cuestión de descuido, otras
puede tener tales ramificaciones que es fundamental un tratamiento rápido para evitar
Todo tu grupo se infecta por una condición particularmente contagiosa.
Sin embargo, antes de poder tratar una afección, primero se debe diagnosticar.  un
El personaje requiere cierta cantidad de Tratar la enfermedad aún para descubrirlo.
cuál es el problema... y mucho menos hacer algo al respecto.  Un poco capacitado
El personaje puede tener dificultades para reconocer un resfriado común.

Ciertas enfermedades pueden requerir un tratamiento herbario específico para su curación.
esfuerzos para ser efectivos.  Algunos pueden ser tan serios que intentar algo menos
que el sanador más hábil de Arkania será una pérdida de esfuerzo inútil.


FIEBRE DEL CAMPO DE BATALLA: Los demonios y los no-muertos son los portadores de este insidioso
enfermedad que es especialmente peligrosa para los elfos.  La infección se propaga
rápidamente y con graves consecuencias, agravadas por una pérdida debilitante de
fuerza y energía vital.   El único tratamiento conocido es el combinado.
aplicación de raíz de joruga y hojas de gulmond.

TOS AZUL: La tos azul sólo es posible como consecuencia del entumecimiento.
El paciente debe permanecer en cama para evitar que la enfermedad empeore.
Si se mantiene este régimen, es probable que la enfermedad pase.  Puede que sea necesario un
mucho tiempo, pero descansar y esperar es la única manera de deshacerse de la tos azul,
una vez que se desarrolla

CONGELACIÓN: No existe un tratamiento real para la congelación.  Lo mejor que puedes hacer
Es prevenirlo usando buen calzado y ropa de abrigo.  En extremo
condiciones climáticas especialmente en invierno, los personajes deben evitar largas
marchas

NUMSKULL: Un personaje que sufre de numskull se siente débil y apático, y
también sufre algunos daños.   El mayor peligro relacionado con un idiota.
La infección es la posibilidad de desarrollar tos azul.  La causa habitual de
numskull permanece en agua fría durante demasiado tiempo sin secarse adecuadamente
y volver a calentar después.  Casi cualquier hierba curativa puede ser
utilizado para tratar el cráneo entumecido.

PARALISITIS: Esta peligrosa enfermedad, que puede provocar una parálisis total, es
transmitido principalmente por muertos vivientes.  La única posibilidad es que un personaje con parálisis.
La ventaja de curarse radica en el rápido tratamiento y aplicación de las ramitas de Donf.
 
RAIBIA: La rabia se transmite por mordeduras de animales salvajes.  Es raro,
pero a menudo mortal.   Además, existe el peligro de que la persona infectada
personaje que ataca a sus propios compañeros mientras se vuelve loco por
el dolor.   Para el tratamiento, el paciente debe permanecer en cama.  El único conocido
La hierba que tiene algún efecto contra la rabia es la raíz de joruga.

TÉTANO: Es casi seguro que los personajes tendrán que lidiar con
esta peligrosa enfermedad en algún momento de sus aventuras.  Se desarrolla tétanos
de heridas infectadas hechas por mordeduras de monstruos o armas oxidadas, si no
tratada, la infección puede causar la muerte del personaje.  Los personajes
Por lo tanto, debe adquirir el hábito de limpiar y vendar todas las heridas después de
batalla

APÉNDICE F: TÉRMINOS DEL JUEGO DE ROL
------------------------------
 
ARQUETIPO: Como parte de la creación de un personaje, debes elegir un Arche.
tipo a cumplir.   Un arquetipo describe la profesión básica y
composición física de tu personaje.  Hay doce arquetipos para tu
personajes.  Consulte el Apéndice A para obtener información completa sobre los Arquetipos.

CLASE DE ARMADURA (AR): La armadura está destinada a proteger a su portador de cualquier daño.
La clase de armadura se resta de los puntos de vida de un arma al calcular.
edad de la presa.   Desafortunadamente, la armadura también restringe a su portador, posiblemente a la
punto de casi no poder moverse.

PUNTOS ASTRALES (AP): Todo tipo de magia está impulsada por energía astral, que
Se mide en puntos astrales.  La cantidad de puntos astrales que tiene un personaje.
es una indicación de sus poderes mágicos.  Magos / Magieiennes
Comienza el juego con 30 AP, todos los demás arquetipos mágicos comienzan con 25 AP.  AP
Se puede aumentar a nuevos niveles. El AP se puede recuperar mediante el sueño, la magia.
pociones o meditación.

ATAQUE (AT): Cualquier maniobra de combate diseñada para dañar a un oponente.  el ataque
El valor tiene un rango de 0 a 20 puntos y mide la capacidad de dirigir una
ataque.

ATRIBUTOS: Los atributos de un personaje presentan un perfil de su
personalidad con fortalezas y debilidades.  Los valores de los atributos pueden cambiar.
Realms diferencia entre atributos positivos y atributos negativos
(Superstición, Acrofobia, Claustrofobia, Avaricia, Necrofobia, Curiosidad,
y temperamento violento)

FACTOR DE Ruptura (BF): Las armas arkanianas no están hechas para durar para siempre.
Su deterioro se mide mediante el factor de rotura.  el
cuanto mayor sea el BF, más frágil (y por lo tanto más probable es que se rompa)
arma.

PERSONAJE: Un habitante del mundo de fantasía de Arkania.  Jugador
Los personajes, también conocidos como héroes, son parte del equipo aventurero y
controlado por el jugador

COMPROBACIÓN (COMPROBACIÓN DE ATRIBUTOS, COMPROBACIÓN DE HABILIDADES, REVISIÓN ORTÓGICA): Siempre que un personaje
intenta una acción sin resultado predeterminado, existe la posibilidad
de una prueba contra el atributo, habilidad o valor(es) de hechizo apropiados.
Estas pruebas simulan lanzar un número variable de dados de veinte caras.  el
Los atributos enumerados con cada habilidad o hechizo son importantes para el éxito de
un cheque, dando a un personaje con valores altos en los atributos enumerados una
mejor corrector ortográfico.

PUNTOS DE EXPERIENCIA: (EP) Puntos de experiencia (también conocidos como puntos de aventura).
puntos) se otorgan por un buen juego de roles, resolución de tareas difíciles y
superando a duros oponentes.  Una vez que un personaje alcanza un cierto umbral
de puntos de experiencia ha alcanzado un nuevo nivel y puede aumentar
varios valores del juego.

PUNTOS DE HITPOINTS / PUNTOS DE DAÑO (HP / DP): Siempre que un ataque sea exitoso y
el golpe no se detiene, golpea al objetivo y causa daño.  la cantidad de
El daño depende del arma utilizada y se mide en puntos de vida.  Cualquiera
La protección, como la armadura, se resta de los puntos de vida, dejando solo el
Daño real al penetrar la armadura.   Estos puntos son en última instancia sub
extraído de los puntos de vida del herido.

NIVEL: La experiencia que acumula un personaje se expresa en niveles.

PUNTOS VITALES (LP): La suma de puntos vitales determina la vitalidad.  el promedio
El personaje comienza el juego con 30 puntos de vida.  Magos / Magos
Poseen 25 LP y los enanos 40 LP.  Siempre que un personaje es herido, él o
ella pierde puntos de vida. Si los puntos de vida se reducen a 5, el personaje
pierde la consciencia.   Él o ella muere si los LP llegan a 0. Los puntos de vida son
aumenta al alcanzar un nuevo nivel.  La LP se puede recuperar durmiendo o
curación
 
RESISTENCIA MÁGICA (RM): Todo ser vivo tiene una cierta posibilidad de
resistir un hechizo dirigido contra él.  Con seres inteligentes, esta magia
La resistencia está influenciada por el coraje, la sabiduría, la superstición y la experiencia.
nivel

PERSONAJE NO JUGADOR (NPC): Habitantes del mundo de fantasía de Arka nia.
que están controlados por el maestro del juego (o la computadora).  Se utilizan como
encuentros casuales, oponentes o conocidos que pueden ser una valiosa ayuda.
Además del equipo, por diferentes períodos de tiempo.

PARADA (PA): Una maniobra de combate protectora.  El valor de parada tiene un rango
de 0 a 20 puntos y mide la capacidad de parar un ataque.
 
HABILIDADES: Las habilidades añaden detalles al perfil de personalidad de un personaje.  en
A diferencia de sus atributos, las habilidades se pueden aprender y mejorar.
Dan una indicación precisa de las habilidades de un personaje.  Todas las habilidades son
agrupados en combate, naturaleza, cuerpo, social, tradición, artesanía y
Habilidades de intuición. Para obtener más información, consulte el Apéndice B: Habilidades.

HECHIZOS: La magia es útil para curar a tus personajes, ayudarlos en su
aventura y vencer a criaturas empeñadas en vuestra destrucción, Magos /
Los magos, elfos, druidas/druidesas y brujos/brujas pueden consumir
a 84 hechizos diferentes en Realms.  Estos se agrupan en varios arcanos.
tradiciones.   Qué tan bien un personaje conoce un determinado hechizo se expresa mediante un hechizo
valor que va desde un -20 hasta un +18, (Para más información, consulta el Arcano
sección Historia de este manual)

APÉNDICE G: TÉRMINOS ARKANIANOS
--------------------------

AL`ANFA: Una ciudad-estado a orillas del océano austral, que sobrevive
principalmente de la trata de esclavos.  El enemigo tradicional de los thorwalianos.

ARKANIA: Uno de los continentes en Dere, el mundo de Realms of Arkania,
Arkania es un poco más pequeña que Europa, mide alrededor de 3000 millas desde el
desde la línea costera más septentrional hasta la más meridional, y aproximadamente 1900 millas de ancho
en su punto más ancho

CALENDARIO: El año Arkaniano tiene 365 días de 24 horas cada uno, hay
doce meses, cada uno con 30 días, que llevan los nombres de los Doce Dioses.
También hay cinco días, los días oscuros, que no llevan nombre como los Sin Nombre.
Dios no soporta ninguno.   El primer mes del año es Praios.  es aproximadamente
equivalente a julio.  Durante los meses de invierno de Boron, Hesinde, Firun y
Tsa, gran parte de Arkania está cubierta de nieve, lo que dificulta los viajes.  los cinco
Los días entre el 30 de Rahja y el 1 de Praios se llaman "los días
sin nombre", y son considerados malditos.  Los años generalmente se cuentan por
el reinado del emperador que gobierna el Imperio Central.  Otro común
El método de conteo proviene de la caída de Bosparan.  Al comienzo del juego
Es el año 15 del reinado del emperador Hal y el año 1009 después del
Caída de Bosparan.
IMPERIO CENTRAL: Un imperio en medio de Arkania, que cubre aproximadamente una
tercio del continente.  Actualmente la capital de Gareth es la sede de
Su Divina Magnificencia, Emperador Hal I de Gareth

MONEDA: Las distintas naciones de Arkanian acuñan sus propias monedas, por supuesto,
pero la mayoría de las monedas se ajustan al estándar del Imperio Central.  el
La moneda más grande es el ducado de oro (D), que vale 10 coronas de plata (C). Cada corona
Vale 10 bits de cobre (B).

GARETH: Con más de 100.000 habitantes, esta es la ciudad más grande de
Arcania.   También es la capital del Imperio Central, el más grande
Los Thor walianos de la nación arkania consideran que todos los habitantes de Gareth son snobs
mensajeros y petimetres arrogantes.

GOLFO DE PREM: Golfo entre Thorwal y Prem.  El centro del Thorwal
en lo que respecta a asentamientos y tráfico marítimo.  hay
cinco islas situadas dentro del golfo, siendo las dos más grandes Hjalland y
Corriendo.

GOLFO DE HJALDING: Golfo al norte de la cordillera de Hjaldor, protegido de
el mar abierto en el oeste por el cabo Overthorn y la isla de
Manrek.   La costa del golfo de Hjalding es una de las zonas más importantes
del asentamiento de Thorwalian, sólo superado por el Golfo, el Prem.

Cordillera HJALIDOR: La cordillera Hjaldor forma la parte trasera de la península entre
el golfo de Hjalding y el golfo de Prem

HJALLAND: Isla en el Golfo de Prem.  El único acuerdo sobre el
La isla es el pueblo de Ljasdahl.

MANREK: Isla de aproximadamente 40 millas de largo y 15 millas de ancho, hasta el
al oeste del golfo de Hjalding.   Los asentamientos son los pueblos de Manrin y
Brendhil
 
NOSTRIA: Un pequeño reino empobrecido al sur de Thorwal,
constantemente en guerra con el vecino estado de Andergast

TIERRAS ORCAS / ESTEPAS DE CRÁNEO ORCO: Un altiplano cubierto de llanuras para
al este de la región de Thorwal.   Es el hogar de los orcos.  el
El campo está dominado por colinas bajas y sombrías y una capa de color verde claro.
hierbas, con pequeños bosquetes de abedules aquí y allá.  A lo largo del Bodir
Las ruinas de River Valley son testigos de intentos humanos fallidos de asentamiento.
Se rumorea que varias tribus orcas se están reuniendo en el Orco.
Skull Steppes marchará sobre Thorwal

PHEXCAER: una ciudad de 1.100 habitantes a orillas del río Bodir, situada justo
en medio de las Tierras Orcas.  Phexcaer está dedicado al Dios de
Ladrones y probablemente alberga más que cualquier otra ciudad de Arkania.

PREM: Situada en un valle costero y casi inexpugnable por tierra.  prem
es el guardián del golfo que lleva el nombre de la ciudad, Los 2350 habitantes son
tan variado como la arquitectura presente: aquí puede encontrar cualquier tipo de
edificio, desde una casa alargada levantada sobre pilotes hasta una torre redonda construida con
rocas.   Prem es famoso por el gran salón que hay encima de la ciudad, el Salón de Combate Libre.
School, y su Premian Brandy, un brebaje de muy alta graduación también conocido como
"fuego", posiblemente porque arde con una llama roja si se le prende fuego

RUNIN: Una isla de 20 millas de largo y unas buenas 10 millas de ancho en el Golfo de
Prem sin grandes asentamientos.

MAR DE LOS SIETE VIENTOS: El vasto océano occidental que separa Arkania y la leyenda
ary Costa Dorada más allá.  Sólo los marineros más aventureros se han atrevido
Intentan cruzar el Mar de los Siete Vientos, y muy pocos de ellos lo han logrado alguna vez.
regresó.

BOSQUE DE ENROBLE: El Bosque de Encino marca el límite sur del
Tierras Orcas.  Los árboles gigantes y retorcidos que crecen allí le dan al lugar un aspecto oscuro.
y una atmósfera inquietante.   Sin embargo, los leñadores entran en la zona una y otra vez.
Una vez más, ya que la dura madera de estos robles pétreos es excelente para casas y barcos.
material de construcción.

THORWAL: Región y ciudad en la costa noroeste de Arkania, entre
los ríos Ingval y Gjalska, bordeados al este por las montañas del
Tierras Orcas.   El "Hogar de los Dragonships" se considera un área difícil y
sus habitantes, las hormigas, son materia de leyendas.  Los imponentes Thorwalianos son
famosos por su habilidad como marineros, pero al mismo tiempo temidos por su
Habilidades de combate y amor por la lucha.   La ciudad libre de Thorwal (6750
habitantes) es el asentamiento más grande de la región y el orgullo de
Thorwallianos.   Este es un lugar donde hombres y mujeres beben cerveza en barriles.
y beber brandy de jarras

DOCE DIOSES: La mayoría de los habitantes de Arkania adoran a un panteón de doce
deidades en constante conflicto con su oponente, el Dios sin nombre.
Para obtener más información, consulte el Apéndice C.

PESOS Y MEDIDAS: Las distancias se miden en palmos, pasos y millas.
Estas son medidas arkanianas que no coinciden con las medidas imperiales.
del mismo nombre.  1 lapso equivale a 20 cm, 1 paso equivale a 1 m, 1 milla equivale a 1 km.
Los pesos se dan en oz.  (25g) o piedras (1 kg)

APÉNDICE H: SERVICIO AL CLIENTE
----------------------------

Agradecemos sus comentarios ????????????

APÉNDICE I: CONSEJOS Y CONSEJOS
------------------------

1. Lee el Diario de Gerbod: hay mucha información sobre la vida en Arkania.
allí y algunos consejos turísticos útiles sobre lugares para visitar en Thorwal.

2. Al crear tu grupo, como en la mayoría de los juegos de rol de fantasía,
luchar por el equilibrio y la diversidad.

Querrás al menos un par de personajes con buenas habilidades de lucha,
y un par de tipos diferentes de usuarios de magia para cubrir una gama más amplia de
Hechizos Los magos y magos ofrecen un par de habilidades únicas que hacen
Son muy deseables (no te olvides de sus varitas).  Otro realmente
Un personaje útil es aquel que puede utilizar armas de misiles.  Los cazadores son los más.
Opción obvia, pero no ignores a los Elfos.  Los enanos ofrecen buenos combates.
talento (y también tienden a traer fondos cuando se unen a su grupo).

Planifica con anticipación para tener personajes competentes en la habilidad clave.
categorías de supervivencia en la naturaleza; percepción en mazmorras, conocimientos sobre hierbas y
alquimia, regateo en tiendas, viajes por ciudades y en barcos, sólo por nombrar algunos.
pocos.   Y asegúrese de que el líder de su partido posea la información adecuada.
Habilidades para el área a la que viajas.

3 Lo primero en tu agenda debería ser adquirir algo de experiencia para construir
tus personajes.  Al Maestro Dramosch realmente le vendría bien su ayuda.....

4 Equipa a tus personajes lo mejor que puedas.  No te contengas cuando
comprar armaduras y armas, pero intenta equipar a tantos personajes como puedas.
posible Intente cubrir tantas "partes del cuerpo" como sea posible.  (Un arma a prueba de balas
El chaleco es genial, pero tus pies descalzos pueden darle al oponente la oportunidad que necesita.
necesidades.)

5 También es una muy buena idea centrar un poco de atención en las pociones y
hierbas.   Lea atentamente lo que algunas de las hierbas pueden hacer y si pueden hacerlo.
comerse crudas. Las pociones curativas son prácticamente un requisito para cualquier
aventurero suministrado.  Si los tienes listos en la mano izquierda de tu personaje,
se pueden utilizar en un instante, incluso en el fragor de la batalla.

6 El veneno y la varita mágica son un matrimonio hecho en el cielo.

7 Cuando viajes, sé valiente y pruébalo todo.  Toma opciones para probar cosas.
cuando se le da la oportunidad de hacerlo.  Puede que no siempre funcione a tu favor, pero
nunca sabes lo que puedes encontrar (después de todo, sois aventureros).  si tu
Guarda tu juego con la mayor frecuencia posible, es posible que esta curiosidad no mate al gato.

8 Explore las ciudades, incluso las "residencias" cuando sea posible.  si consigues
Si te pillan irrumpiendo en las casas de la gente, irás a la cárcel (no lo hagas).
pase, vaya, no recoja 200 libras.

9 Habla con la gente, ponla de tu lado y obtén información privilegiada sobre
Arcania

10 Planifica tu estrategia de combate.  El lugar donde coloques a tus personajes puede
significa vida o muerte.  Una táctica útil puede ser atar a un oponente en la mano.
combate cuerpo a cuerpo con un fuerte carácter luchador (Thorwaliano, guerrero,
Enano) mientras le disparas desde lejos con un personaje que usa misiles.  Pruebe
sacar al oponente de la acción con un Rayo o Somnigravis
hechizo que elimina su capacidad de atacar.
-----------------------------------FIN----------------------------------