REBELIÓN
                        =========
                                              TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B

INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------

CALLE ATARI/ AMIGA

Asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos sesenta segundos.
inmediatamente antes de cargar el juego.  Si tiene un mouse conectado a
tu computadora elimínalo antes de cargar el juego.  Enciende tu máquina
e inserte el disco del juego en su primera unidad de disco.  El juego debería cargarse.
automáticamente.  En caso de dificultad, retire cualquier hardware adicional.
e inténtalo de nuevo.   Si el juego no se carga en el primer intento, deja el
disco en la unidad y reinicie su máquina.

EL JUEGO
--------

El objetivo del juego es rescatar a tantos humanos como sea posible de su
captores (los Robots).  Esto se logra tocándolos y guiándolos.
De vuelta a la nave de descenso.  Los humanos parpadean en verde periódicamente cuando son recolectados y
entrarán en la nave cuando entren en la puerta/rampa.  Recuerda que
están asustados y confundidos, por lo que es posible que necesiten un poco de estímulo.

Cuando se recoge.   Los humanos no pueden morir con tus armas, pero mucho cuidado.
Hay que tomar medidas para evitar dispararles antes.   También están todavía
vulnerable al fuego enemigo, etc. cuando se recolecta, a menos que actualmente tengas
blindaje encendido, en cuyo caso esto se extenderá a cualquier Humano que puedas
tener a cuestas.

La cantidad de humanos que deben salvarse varía según las diferentes ubicaciones.
y se muestra en la parte inferior de la pantalla en blanco.  Cualquier humano sobre esto
se muestran en gris.   Los humanos muertos se muestran como calaveras rojas y naranjas si
por debajo de la cuota necesaria.

Cada ubicación tiene un límite de tiempo establecido que se muestra en la parte inferior derecha de la pantalla.
Debes haber rescatado la cuota de Humanos, ingresado al Dropship y presionado
el botón de disparo antes de que el contador llegue a cero.  En el modo de dos jugadores,
Cuando un jugador ingresa al Dropship y presiona el botón de disparo, aparece una advertencia.
Suena la bocina y el otro jugador tiene 30 segundos para ingresar al Dropship o
debe ir sin él (perderá una vida).

ROBOTS
------

Todos ellos han recibido órdenes de destruir a cualquier intruso y mientras
Al tratar de matarte, también pueden matar a cualquier humano que se interponga en su camino, así que
Tenga cuidado de no guiar a los robots hacia zonas donde hay personas.

TIPOS DE ROBOTS
-----------

Servicio droide 1:
Pequeño y de color azul, de movimiento lento.  No tiene armas ni armadura, pero es
peligroso de cerca.

Servicio droide 2:
Un droide blanco que se mueve rápidamente, sin armadura ni armas.  Corre sobre 3 ruedas y puede
matar al contacto.

Minador:
Fuertemente blindado, de movimiento lento y de color plateado.  Generalmente seguro para
tocar pero hay que evitar las minas (éstas se autodestruyen al poco tiempo,
pero se puede disparar para eliminar)

Droide de reparación:
No se puede destruir.  Aparecerá cuando un poste de la cerca haya sido destruido y
Lo reparará y luego se irá.

Portador de cápsulas:
Droide flotante ligeramente blindado.   De color rojo/naranja y circular.
Generalmente es seguro tocarlo, pero constantemente intentará interponerse en su camino.  si
matado liberará pequeñas vainas.

Vainas:
Discos naranjas de rápido movimiento.  Generalmente seguro para los jugadores, pero matará rápidamente.
cualquier Humano en su camino.  Sin armadura, pero muy difícil de alcanzar.

Emplazamiento de armas:
Grande, blanca y muy peligrosa.  Seguirá al jugador y disparará gran energía.
pernos cuando se apunta.  Armadura pesada e inmóvil.

Tanque:
Grande, verde e igual de peligroso.  De movimiento lento y fuertemente blindado.
Estos disparan misiles y son capaces de atravesar parcialmente las vallas para matar.
humanos.

Droide observador:
Todos los enemigos intentarán transmitir información de tu presencia a
la CPU central.   A menos que un enemigo sea destruido al menos cada 30 segundos.
El droide observador será enviado para investigar más a fondo.  En efecto tu
Tendrás menos tiempo para completar tu misión antes de que te descubran.
el contador de tiempo restante se acelerará.  Cuando se dispara, el contador se reanuda.
velocidad normal.

Droide de seguridad:
Blanco con patas negras, este robot está fuertemente blindado y es extremadamente
preciso con su cañón de plasma.

OTROS OBJETOS
-------------

Poste de valla:
Cada uno es a la vez un transmisor y un receptor de la barrera energética.  la valla
Es seguro tocarlo, pero no permitirá el paso de objetos.  La valla es
transmitida en el sentido de las agujas del reloj.  Los puestos están fuertemente blindados y cuando
destruido avisará al droide reparador más cercano.

Puertas:
Se necesita una llave para cada puerta.   Las claves se pueden recuperar de las destruidas.
robots, sin embargo, solo permanecen en la pantalla unos segundos antes de
desapareciendo.

Puertas trampa:
Estos se abrirán y cerrarán periódicamente, matando cualquier cosa que se encuentre sobre ellos.
cuando se abren.  Disparando la luz intermitente en la esquina superior derecha
los bloquea en una posición cerrada.

RECOGER
--------

Escudo:
Símbolo de escudo en el icono.  Evita que todos los proyectiles y robots dañen el
jugador mientras dure el encendido.

Vida extra:
Símbolo humano en icono

Invencibilidad:
Punto rojo entre paréntesis en el icono.  Efecto similar al escudo.

plasma:
Estrella blanca sobre icono azul.  Mayor potencia de fuego, con mayor velocidad.

Cohetes:
Símbolo de cohete azul en el icono.  Mantenga presionado el botón de disparo para iniciar
cohete.  10 están contenidos en cada icono.

Codificador:
Símbolo de antena en el icono.  Scrambles Robots circuitos sensoriales a corta distancia.

Clave:
Clave en el icono azul.  Recoge y camina contra una puerta para abrirla.

CRÉDITOS
-------

Programación Andy Severn
Gráficos Peter Austin
Efectos de sonido Tau Zero