DOCUMENTOS DEL BARÓN ROJO
                              ^^^^^^^^^^^^^^

Tenga en cuenta: estos son los documentos de IBM, pero deben estar muy cerca del
Documentos de Amiga. Además, sólo he hecho el capítulo Juego ya que este es el
La única sección que debes tener para poder jugar. he dejado fuera
la descripción histórica, la referencia histórica de vuelos y los apéndices. si
Ya hay suficientes lloriqueos, ruegos y súplicas, haré el Histórico
Referencia de vuelo y apéndices. Si alguien tiene los mapas, digitalícelos o
envíamelos para que pueda hacerlo; el juego no está completo sin ellos.

Una última nota: SI TE GUSTA EL JUEGO ¡CÓMPRALO! OBTÉN LOS DOCUMENTOS COMPLETOS Y
¡MAPAS CUANDO LO HAGAS! ¡Oh alegría! No olvidar que estos documentos son para archivar.
solo para propósitos ya que quien los tiene también tenía los documentos reales, pero su perro
(o hermano pequeño) ¡se los comió! Y realmente compró el original, pero
fue consumido en el fuego que... bueno, ya entiendes la idea.
­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­

                                 JUEGO
 
                                INTRODUCCIÓN
 
Red Baron es una recreación históricamente precisa y detallada del vuelo.
durante la era que inició el combate aéreo, la Primera Guerra Mundial. Los controles
disponibles para los grandes Ases eran pocos y primitivos. Sin embargo, como un
simulación computarizada, Red Baron es capaz de ofrecerle controles
diferente a todo lo que los Aces hubieran soñado jamás. Esta porción de la Red
El manual de Baron describe y describe estos controles. no describe
los elementos del vuelo como el despegue y el aterrizaje, maniobras y
tácticas. Estos elementos se analizan en detalle en capítulos anteriores.
Consulte la tabla de contenido para referencias de páginas específicas.
 
A continuación se detallan las secciones descritas en este capítulo:

  -Controles de vuelo
  -Ver comandos
  -Controles de ametralladoras
  -Compresión de tiempo
  -Preferencias de juego
  -Panel de Realismo
  -Clima
  -Tu grupo de vuelo
  -Descripción general de la simulación
  -Volar misión única
  -Condiciones de misión única de vuelo
  -La pantalla de asignación de misión
  -La pantalla de asignaciones de vuelos
  -Navegación
  -Terminar la misión
  -Juego de carrera
  -Menú de carrera
  -Menú de Aeródromo
  -Secuencias de carrera
  -El registrador de misiones

                                JUEGO

                             CONTROLES DE VUELO:
  
movimiento

Utiliza las superficies de control y el acelerador para maniobrar su avión (por ejemplo).
más detalles, ver la Sección de Vuelo). Estos incluyen los alerones, el
elevadores, el timón y el acelerador.
Desde el Panel de Preferencias (se activa desde la simulación pulsando
F10), podrás seleccionar qué periférico tienes conectado. Puede seleccionar:
teclado, joystick o ratón.
  
Teclado y joystick:

                               Bajar
   Girar hacia la izquierda y descender 7 8 9 Girar hacia la derecha y descender
   Girar hacia la izquierda 4 6 Girar hacia la derecha
   Girar hacia la izquierda y subir 1 2 3 Girar hacia la derecha y subir

Ratón:
   
Los controles del mouse son idénticos a los del joystick. Para el movimiento
controles, el ratón se centra automáticamente. Esto significa que será
se vuelve a centrar automáticamente después de cada comando de movimiento.
 
Timón

Los timones se pueden controlar desde el teclado en cualquier momento. ellos también pueden
controlarse desde el joystick o el mouse mientras se encuentra en la vista de cabina.
  
  Controles del timón del teclado
  < timón izquierdo
  > timón derecho
  
Controles de timón tipo palanca de mando
Mientras estás en la vista de cabina, puedes controlar el timón con el joystick.
o el mouse presionando y manteniendo presionados ambos botones en el joystick o el mouse. cuando
ambos botones se mantienen presionados simultáneamente, moviendo el joystick o el mouse
izquierda y derecha aplicarán el timón en la dirección correspondiente. Externo
Las vistas no permiten el control del timón desde el joystick o el mouse. el teclado
debe usarse para el control del timón de vista externa.

acelerador
 
El acelerador se puede controlar con el mouse, el joystick o el teclado.

  Controles del acelerador del teclado
1...9 controla el acelerador
                      1=inactivo
                      9=aceleración a fondo
  + aumentar el acelerador
  - disminuir el acelerador

Controles del acelerador con palanca de mando
Dentro de la cabina puedes controlar el acelerador con el joystick
sosteniendo y presionando ambos botones en el joystick. Cuando ambos botones están
presionados simultáneamente, mover el joystick hacia adelante aumentará
acelerador, y moverlo hacia atrás lo disminuirá. Esto no funcionará para
usted si su vista está fuera del avión. El teclado debe usarse para
Control de aceleración en vistas exteriores.
  
Instrumentos

Desde el Panel de Realismo, si activas Realistic Instruments, el único
Los instrumentos que verás serán los que existieron en la Primera Guerra Mundial original.
avión.

Altímetro
Indica la altitud en pies. La aguja grande indica cientos de
pies, y la pequeña aguja indica miles de pies. Se pone a 0 en
nivel del suelo.

Brújula
Indica su rumbo actual. Las lecturas son N para Norte, S para
Sur, W para Oeste, E para Este.

Indicador de combustible
Indica cuánto te queda.
  
Indicador de velocidad del aire
Indica su velocidad actual del aire en millas por hora.

Tacómetro
Indica cuántas revoluciones por minuto está dando el motor. el
La aguja indica rpm x 100. En general, esto corresponde a su nivel actual.
ajuste del acelerador.

Manómetro de presión de aceite
Indica su presión de aceite actual. Si su avión está dañado y tiene
una fuga de aceite, la aguja bajará (¡NO MIERDA!).

Inclinómetro
Indica el banco actual de su avión. El instrumento es simplemente un
rodamiento de bolas dentro de una arboleda curva. Si la pelota está a la izquierda del centro,
significa que tienes izquierda bancaria. Es un crudo ancestro de lo artificial.
horizonte equipado en aviones hoy.
  
                              VER COMANDOS:

Mientras patrullas el frente, tendrás que mirar a tu alrededor con frecuencia.
para no sorprenderse. Los mejores pilotos de la Primera Guerra Mundial siempre estuvieron buscando
combatientes enemigos.

Controlar los comandos de visualización con el teclado

Cambiar entre cabina y vista exterior
Presione la tecla de retorno

Desde el interior de su avión (vistas de la cabina)
  F1 Mirar hacia adelante (sus instrumentos serán visibles)
  F2 Mirar atrás
  F3 Mirar a la izquierda
  F4 Mira a la derecha
  F5 Buscar
  F6 Mirar hacia abajo (asomarse y mirar hacia abajo)

Desde el exterior de su avión (vistas externas)
  F1 Ver el frente de su avión
  F2 Ver la parte trasera de su avión
  F3 Ver el lado izquierdo de su avión
  F4 Ver el lado derecho de su avión
  F5 Ver la parte inferior de su avión (mire su avión desde una
        menor altitud)
  F6 Ver la parte superior de su avión (mira directamente hacia abajo a su avión
        desde una mayor altitud)
 
  F7 Vista desde un avión de persecución (la vista sigue a su avión en una persecución
        avión). F7 funciona desde dentro de la cabina y fuera de tu
        avión.

Controlar los comandos de visualización con el joystick

Puede controlar la vista actual sin tocar el teclado.

Desde dentro de la cabina

Si mantiene presionado el botón n.° 2 y mueve el joystick hacia adelante, cambiará a Mirar.
Adelante (F1), hacia la izquierda cambiará para mirar hacia la izquierda (F3), etc. Al presionar y
Al soltar el botón n.º 2 con el joystick centrado se cambiará del modo
Vista de cabina hacia la vista trasera exterior.

Desde fuera del avión

Si mantiene presionado el botón n.° 2 mientras mueve el joystick, la vista se desplazará
suavemente alrededor del avión: moviendo el joystick hacia la izquierda se desplazará el
vista en el sentido de las agujas del reloj alrededor de su avión, al mover el joystick hacia adelante se realizará una panorámica.
la vista alrededor del avión, etc. Manteniendo presionados ambos botones mientras
Al mover el joystick hacia adelante o hacia atrás, la cámara se acercará o se alejará.
desde la aeronave. Presionando y soltando el botón #2 sin joystick
El movimiento cambiará a la vista frontal de la cabina.
  
Estos comandos se pueden duplicar sin un joystick. El teclado
funcionará como el joystick, la barra espaciadora funcionará como el botón #1,
y la tecla Enter funcionará como el botón #2.
Desde cualquier vista exterior, presione Ctrl-F1...F10 para guardar la vista actual.
Para cambiar a cualquiera de estas vistas guardadas, use alt-F1...F10.

Los controles del mouse para los comandos de visualización son idénticos a los del joystick.
Botón #1 = botón izquierdo y botón #2 = botón derecho.

                          COMANDOS DE AMETRALLADORA:

Estás armado con una o dos ametralladoras que disparan hacia adelante (dependiendo de
el avión). Eso es todo lo que necesitaban los pilotos de la Primera Guerra Mundial. Antes de subir al
misión, puedes seleccionar qué tipo de munición usar: incendiaria o regular.
La munición incendiaria se utiliza para atacar Zepplins y globos. es extremadamente
Es difícil encender un dirigible con munición normal. Sin embargo, regularmente
la munición es más precisa y es menos probable que atasque las ametralladoras.
La munición normal también es mejor contra los aviones enemigos que la incendiaria.

Ocasionalmente, tus ametralladoras se atascarán. Disparando una larga ráfaga desde tu
Una ametralladora tiene más posibilidades de atascar sus armas que una ametralladora corta.
estallar. Por eso los buenos pilotos disparaban ráfagas cortas en sus
ataques. Si sus armas están atascadas, puede intentar desbloquearlas repetidamente
presionando la tecla "u". Esto no siempre funcionará, pero sigue intentándolo. Nota: es
Es posible que sus ametralladoras se atasquen permanentemente. Recibirás un
mensaje en pantalla que indica esto si sus intentos de desatascar son
fracasado.

Presiona la barra espaciadora o el botón #1 para disparar; presione la tecla "u" para desbloquear el
armas.
  
                             COMPRESIÓN DEL TIEMPO:
 
Puede haber períodos del juego de simulación en los que no haya mucha
acción en curso. A menudo, esto ocurre después de despegar mientras se dirige a
el frente o después de que la misión haya terminado y estés regresando a
su aeródromo.
 
Para su comodidad, Red Baron contiene un modo de compresión de tiempo que
acelerar la simulación a Amy veces su velocidad normal. La compresión del tiempo es
se activa presionando la tecla "c".
 
La compresión de tiempo se desactivará automáticamente al presionar la "c"
Vale, de nuevo, cuando disparas tus ametralladoras, cuando te acercas al enemigo.
aviones, globos, Zepplins o cañones AA, y cuando vuelas cerca del
suelo.
 
¡IMPORTANTE!
Es muy difícil mantenerse en formación cuando la compresión del tiempo está activa.
Debido a esto, Red Baron entrará automáticamente en Autoformación cuando
La compresión de tiempo está activada. Esto controlará su avión y lo mantendrá
bloqueado en la formación hasta que se desactive la compresión de tiempo.
La formación automática NO se activará cuando seas el líder del vuelo a menos que
están escoltando otro vuelo.
 
                            Ubicación inicial

En algunas misiones aparecerá un menú que te permitirá elegir por dónde empezar.
tu vuelo. Puedes comenzar cerca de la acción o cerca del aeródromo. Para la mayoría
misiones, se recomienda que comience cerca de la acción. las misiones
Será más corto y más emocionante. Sin embargo, si quieres probar suerte
para navegar como lo hicieron los pilotos de la Primera Guerra Mundial, comienza la misión cerca de tu
aeródromo.
 
                                PREFERENCIAS:
 
Hay dos paneles principales que te permiten controlar el juego, el
panel PREFERENCIAS y el panel REALISMO. El panel PREFERENCIAS mostrado
está disponible sólo desde dentro de la simulación. OPCIONES del menú principal
Aparecerá una versión abreviada que no contiene nivel de detalle.
controles.
 
Panel de preferencias
Presione F10 desde la simulación para activar. Presione ACEPTAR o la tecla ESC para salir.

Con el panel de Preferencias puedes personalizar algunos de los aspectos técnicos de
Red Baron a tu gusto y configuración del ordenador. Puedes personalizar el
siguientes controles del juego:
 
  Encendido/apagado del joystick
  Sonido encendido/apagado
  Encendido/apagado del ratón
  Ajuste de escala de tiempo bajo-alto
  Ajuste del nivel de detalle del suelo bajo-alto
  Ajuste del nivel de detalle de la aeronave bajo-alto
  Botón de combate Regular/apagado
 
Nota: configuraciones y ajustes realizados en los paneles de preferencias y realismo
se guardan automáticamente en el disco. La nueva configuración permanece incluso si sale
y reiniciar Red Baron más tarde.
 
Niveles de detalle
La fluidez del juego de simulación depende de dos cosas: la velocidad
de su computadora y la cantidad de detalles gráficos mostrados. el primero de
los dos, la velocidad de su computadora, no se pueden cambiar. Sin embargo, con
los controles de detalle gráfico, puede reducir la cantidad de detalle gráfico
mostrado. Los controles deslizantes de detalles te dan control sobre la cantidad de gráficos.
detalles que su computadora debe mostrar. Puede intercambiar detalles
para una animación más fluida según tus gustos. Cuando instalas por primera vez
Red Baron, establecerá las posiciones del control deslizante de detalles según la velocidad
de su computadora.
 
Hay tres controles que le permiten seleccionar la cantidad de gráficos.
detalle en la simulación. Dependiendo de la velocidad de su computadora, es posible que
desea aumentar o disminuir la cantidad de detalles gráficos para controlar el
suavidad del juego.
  
El detalle de la aeronave controla qué tan detallada será la aeronave mostrada.

Los detalles del terreno controlan cuántas características del terreno se muestran a la vez.

El botón de combate controla la cantidad de detalles del terreno que se muestran durante el combate.
secuencias. Cuando se establece en detalle del terreno normal, el detalle del terreno permanecerá
Lo mismo cuando entras en combate aéreo. Cuando se establece sin detalle del terreno, el
Los detalles del terreno se reducirán durante el combate. Esto aumentará la
Suavidad de la animación durante el combate.
 
Escala de tiempo
Se proporciona control de escala de tiempo para ayudar a personalizar el ritmo de
Juego de simulación que se adapta mejor a tus gustos. Si las batallas también se están moviendo
rápido para usted, mueva el control deslizante de Escala de tiempo hacia BAJO. Esto ralentizará el
acción hacia abajo. Si estás jugando en una máquina que funciona lenta incluso con el
niveles de detalle reducidos, intente mover el control deslizante Escala de tiempo hacia ALTO.
Esto acelerará la acción.
  
Bajo = Más lento y más fácil de controlar. Alto = más rápido y más difícil de
control pero es mejor para computadoras más lentas.
 
                              PANEL DE REALISMO:
  
Presione alt-r para acceder
Presione aceptar o esc para continuar
Presione restaurar para cancelar
  
Puedes cambiar cualquiera de las configuraciones de realismo desde la misión
pantalla de asignación o desde la propia simulación. La configuración permite
Puedes personalizar ciertas características del juego según tus propios gustos. EN la mayoría
En muchos casos, cada configuración le permite elegir entre facilidad de uso y realismo.

Hay 11 configuraciones que puedes cambiar de realistas a no realistas. cuando
una configuración se establece como realista, aparece una marca de verificación roja junto a ella.
Al presionar el botón de configuración se cambiará entre opciones disponibles.
estados. Para mayor comodidad, hemos incluido tres botones en la parte superior de la
Panel de realismo que le permite cambiar todas las configuraciones a la vez. cada uno tiene
configuraciones predeterminadas para diferentes niveles de habilidad, incluido principiante,
Intermedio y Experto. A continuación se describen las configuraciones de realismo.
disponible.
 
Instrumentos realistas. Cuando se enciende, los únicos instrumentos vistos desde el
La cabina será la que existía en el avión original de la Primera Guerra Mundial. cuando
apagado, se muestran todos los instrumentos posibles.

Punto ciego al sol. Cuando se enciende, el Sun Blind Spot provocará un resplandor
siempre que lo mires se coloca directamente al sol. Aviones enemigos que son
bajo el sol no serán visibles hasta que estén muy cerca.
 
Clima realista. Si está activado, las condiciones climáticas variarán de
misión en misión. Si se apaga, el clima siempre será perfecto: el
El cielo estará despejado, sin nubes y habrá un viento ligero.
 
Se permiten atascos de armas. Las ametralladoras en la Primera Guerra Mundial eran muy poco fiables y
mermelada con frecuencia. Cuanto más tiempo se disparara el arma, mayores serían las posibilidades de que
se atascaría. Los pilotos solían llevar un martillo o un mazo con el que
golpear sus ametralladoras en caso de atasco. Cuando está activado Gun Jams Allowed (Permitir atascos de armas)
apagadas, tus ametralladoras funcionarán perfectamente, sin atascarse nunca.
  
Se permiten apagones. Los pilotos de la Primera Guerra Mundial no tenían máscaras de oxígeno y
En consecuencia, un piloto que volara a más de 20.000 pies durante demasiado tiempo obtendría
mareados y ocasionalmente incluso desmayarse por falta de oxígeno. Con suerte, cuando
el avión del piloto entró en picado, el piloto se despertaría antes
golpeando el suelo. Cuando se activan los apagones permitidos, los apagones se
posible. Cuando está apagado, nunca se producirán apagones.

El carburador se congela. En las altitudes elevadas hace mucho frío. el carburador
A menudo se congelaba, especialmente durante los meses de invierno. Esto causaría
una pérdida total de potencia hasta que el carburador se descongelara, lo que podría
sólo se produciría si el avión fuera llevado a una altitud mucho menor. cuando
La congelación del carburador está activada, el carburador de su avión se congelará a
altitudes mayores. Cuando está apagado, el carburador nunca se congelará.

Munición limitada. Los grandes pilotos dispararían sus armas con moderación,
acercándose a 30 yardas y disparando una ráfaga corta y decisiva. esto toma
habilidad, pero se puede dominar. Si la munición limitada está activada, tu munición
la oferta será limitada. Si está apagado, puedes rociar el cielo con balas.
durante el tiempo que quieras, suponiendo que tus armas no se atasquen.

Combustible limitado. La mayoría de los aviones tenían combustible suficiente para volar dos personas y un
medias horas. Cuando se activa el combustible limitado, su tiempo aire será limitado
a la capacidad de combustible de su avión. Cuando se apaga el combustible limitado, su combustible
la oferta será indefinida.
 
                              PANEL DE REALISMO:
  
Navegación real. Cuando la navegación real está activada, volarás como la Primera Guerra Mundial.
Los pilotos lo hicieron... sin mostrar las coordenadas del sector. Tendrás que
navegar con el mapa y ver puntos de referencia naturales en el terreno
abajo. Cuando esté apagado, las coordenadas de su sector se mostrarán en la
pantalla. Esto es útil cuando se está familiarizando con la navegación.

La aeronave puede resultar dañada. Cuando la aeronave puede sufrir daños está activada, su
Los aviones serán susceptibles a sufrir daños. Cuando está apagado, su avión
se volverá invulnerable. Recomendamos la configuración desactivada para comenzar en rojo.
Sólo jugadores de Barón. Su puntuación será muy baja si esto está desactivado.
 
Modelo de vuelo. Flight Model te permite seleccionar el nivel de realismo que deseas
avión puede manejar. Las configuraciones son: principiante, intermedio y experto.
El principiante es el más fácil de usar y el experto es para pilotos experimentados.
      Configuración para principiantes: volar es fácil, los giros son sencillos. si tu
      inclina el avión, girará. Su avión no caerá
      en un turno.
  
      Configuración intermedia: el giro se modela de forma más realista. en
      Para girar correctamente, tendrás que aplicar contrapresión.
      (tirando hacia atrás de la palanca) para mantener el avión girando y manteniendo
      la nariz sobre el horizonte. Es posible que también se necesite algo de timón.
      A diferencia de Novice, si inclinas el avión sin usar contrapresión,
      tu turno degenerará en una lenta inmersión en espiral. El aterrizaje también es
      más difícil.

      Configuración de experto: esto pondrá a prueba todas tus habilidades de vuelo. no
      Sólo hay giros modelados de manera realista, pero el peligro de entrar en
      hay un giro. Las diversas peculiaridades de ciertos aviones también son
      incluido. Por ejemplo, el efecto giroscópico del Sopwith Camel
      El motor rotativo hará que un simple giro se convierta en una maniobra difícil y complicada.
      Y, si se ejerce demasiada presión sobre las alas de su avión durante un
      ¡Inmersión a alta velocidad, tus alas pueden romperse!
 
Factor de puntuación:
Éxito de la misión, ascensos y su ubicación en la lista de puntuación más alta
Todos se basan en su puntuación, o total de puntos, al final de una misión.
Hay dos factores principales para determinar tu puntuación después de una misión; tu
rendimiento y el factor de puntuación. La puntuación del desempeño de la misión se basa
de lo bien que hayas logrado los objetivos de la misión, de lo valiente que sea tu
fueron los movimientos y si sobreviviste intacto a la misión. Tu puntuación general
para la misión se obtiene multiplicando la puntuación de la misión por la puntuación
factor. El factor de puntuación se muestra en la parte inferior, en el centro del realismo.
panel bajo el título de dificultad general. Refleja la dificultad de
la configuración de realismo actual. Aumentar el número de escenarios realistas.
en el panel de realismo aumentará su factor de puntuación.

¡Importante! Una vez que ingresa a la simulación, un período de "gracia" de 30 segundos
comienza. Cualquier cambio en la configuración de realismo debe realizarse antes de esto.
El período finaliza para que los cambios se reflejen en el factor de puntuación.
Los ajustes activados después de los primeros 30 segundos de juego de simulación se cancelarán.
se muestran en texto aligerado para reflejar que se cambiaron después de la
período de "gracia" y no influyen en el factor de puntuación.
  
                                 TIEMPO:
 
Desde el panel de realismo puedes activar y desactivar el clima realista. con eso
apagado, no habrá nubes en el cielo y habrá una luz
viento que sopla hacia el este.

El viento jugará un papel importante en tus misiones. Generalmente el viento
da a los pilotos alemanes una ventaja, ya que normalmente sopla hacia los alemanes.
lado. Esto dificulta que los pilotos aliados vuelvan a casa cuando están
sobre territorio alemán. Cuanto más fuerte es el viento, más ventaja tiene el alemán.
tendrán los pilotos.

Las nubes aumentarán la complejidad de las tácticas de combate. sumergirse en un
La nube es una buena manera de perder un perseguidor. Por otro lado, las nubes pueden ser
ocultando aviones enemigos esperando para atacar. Las nubes también pueden obstruir el sol,
quitando así la capacidad de lanzarse desde el sol hacia un enemigo.
 
                            SU GRUPO DE VUELO:
 
El grupo de 1 a 4 aviones con el que vuelas se llama vuelo. tu
vuelo viajarán juntos y se protegerán unos a otros.
  
formaciones
Cuando un vuelo realiza una misión, volará en formación. si tu eres el
líder de vuelo, el resto de su vuelo se pondrá en formación. los tipos
Las formaciones que puede volar incluyen: solo, en línea, en frente, en línea a popa,
V, caja, escalón y diamante.

Si no eres el líder de vuelo, vuela con el resto de la formación. no
desviarte del resto de tu vuelo.
  
Comandos del líder de vuelo
Una vez en el aire, los pilotos de la Primera Guerra Mundial se comunicaban con gestos con los brazos. como miembro
de una formación, tu líder de vuelo te dará órdenes durante el
misión. Estos se indicarán como un mensaje de texto que aparecerá en su
pantalla.
 
Si eres el líder de vuelo, tendrás la oportunidad de dar órdenes.
a los miembros de su vuelo. Sin embargo, tenga en cuenta que una vez que ingresa
combate, tus órdenes pasarán desapercibidas; el resto del vuelo será
ocupados manteniendo sus ojos en el enemigo. Si hay tres o más aviones
En su vuelo, algunos aviones formarán el "ala menor". el vuelo
El líder puede dar órdenes al ala menor por separado del resto del grupo.
vuelo. Con tres aviones, el tercer avión de la formación constituye
el ala menor. Con cuatro aviones, el tercero y el cuarto conforman el menor
ala.

Comandos del líder de vuelo
  
Caer abajo
Comando clave: D
Ordene al ala menor que caiga unos 500 pies por debajo del resto del vuelo.
Esta táctica se puede utilizar para expulsar a los aviones enemigos. aviones enemigos
A menudo atacan a los aviones aparentemente indefensos del ala menor, sin darse cuenta de
el avión encima de ellos. Cuando lo hacen, el avión de arriba puede lanzarse en picado.
abajo sobre el enemigo. Tenga en cuenta que esta táctica deja el ala menor.
expuesto. Esta orden será ignorada si el vuelo es a baja altura.
  
Unirse
Comando clave: J
Ordene al ala menor que se reúna con el resto del vuelo. si el vuelo
desciende a baja altitud, entonces el ala menor se reincorporará automáticamente
el resto del vuelo.
 
¡Ataque!
Comando clave: A
Ordena a todo el vuelo que ataque al enemigo.
 
¡Ataque de ala menor!
Comando clave: M
Ordena al ala menor que ataque al enemigo.
  
¡Advertencia!
Comando clave: W
Alerta al resto del vuelo que se han detectado aviones enemigos. si
emites esta advertencia cuando no hay aviones enemigos alrededor, el resto
del vuelo ignorará sus advertencias durante el resto de la misión. tu
puede emitir una advertencia incluso cuando usted no sea el líder del vuelo.
 
                           DESCRIPCIÓN GENERAL DE LA SIMULACIÓN:
  
Red Baron tiene dos opciones de juego, Fly Single Mission y Career. Soltero
Mission te ofrece la opción de elegir entre diez tipos de misiones generadas aleatoriamente y
te permite personalizar tu escuadrón y las condiciones de juego.
La carrera le permite alistarse como oficial del Servicio Aéreo Alemán
o el Royal Flying Corps. Volarás en múltiples misiones, progresando
a través de la guerra hasta que te maten, te castiguen o la guerra termine. en
En el juego profesional, tienes mucho menos control sobre las condiciones de la misión.
Debes ganarte el derecho a comandar, transferir y cambiar de tipo de avión.
  
Las misiones tanto en Fly Single Mission como en Career se pueden grabar y guardar
al disco. Estas misiones o cintas guardadas se pueden reproducir con el
Grabador de misiones. Puede grabar, guardar, reproducir y manipular cualquiera de
tus misiones. Incluso puedes volver a ingresar a una misión guardada, alterando completamente
el resultado de la misión. Las misiones modificadas se pueden guardar en el disco para
posterior visualización o manipulación.

En las siguientes páginas encontrará descripciones detalladas de Single
Misión, carrera y registro de misión.
 
VUELA UNA SOLA MISIÓN
 
La primera de las dos opciones de juego de simulación es Fly Single Mission.
El juego de misión única te permite personalizar muchos elementos de tu misión:
el tipo de misión que realizarás, de qué lado volarás, las condiciones
te encontrarás, con quién volarás (y contra quién) y el tipo de avión
usado. Fly Single Mission es la forma más rápida de ingresar a la simulación.
Simplemente selecciona el tipo de misión que deseas volar, establece las condiciones,
¡y a jugar! Una vez completada tu misión personalizada, recibirás un
evaluación de su desempeño y una puntuación basada en el realismo
escenarios, objetivos alcanzados y número de muertes.
  
Tipos de misión
Cuando se elige Fly Single Mission en el menú principal, aparecerá un nuevo menú.
Aparece mostrando los tipos de misiones disponibles.
 
Volar una misión histórica
Revive las grandes batallas aéreas de la guerra.

Pelea de perros contra un as famoso
¿Tienes lo necesario para enfrentarte cara a cara con el poderoso Barón Rojo?
él mismo? Descúbrelo mientras te enfrentas a los mejores pilotos de la guerra.

Pelea de perros contra un escuadrón
Enfréntate al vuelo enemigo de los cazas y trata de despejarlos del cielo.
Sólo recuerda que están intentando hacer lo mismo con tu vuelo.
 
Patrullar el frente
Patrulla el frente y enfréntate a cualquier avión de combate o reconocimiento enemigo que encuentres.
cruzar.
 
Escoltar un bombardeo
Tus bombarderos están a punto de penetrar profundamente en territorio enemigo para bombardear.
objetivos estratégicos como patios de RR, fábricas y vertederos de suministros. es tu
misión para asegurarse de que tengan éxito.

Detener un bombardeo
Intercepta a los bombarderos enemigos que intentan bombardear tu lado.
  
cazar un zepplin
Localiza uno de estos dirigibles de alto vuelo y envíalo en llamas.
Lo mejor es utilizar munición incendiaria.
 
Escolta de reconocimiento
Protege un avión de reconocimiento en su misión de tomar fotografías aéreas. Luchadores enemigos
Estará apuntando tanto al avión de reconocimiento como a ti.
 
Defensa con globos
¡Protege tus globos de observación del enemigo!
 
Globo reventado
Saca los ojos del enemigo. Estas grandes bolsas de gas de hidrógeno se queman
fácilmente. Lo mejor es utilizar munición incendiaria.

Condiciones de vuelo de una sola misión
Una vez que hayas elegido un tipo de misión, podrás personalizar el
condiciones de la misión. El número y tipo de condiciones disponibles para
Los cambios varían de una misión a otra. A continuación se muestra un desglose de la misión.
tipos y sus opciones disponibles.

Pelea de perros contra un as famoso
Después de seleccionar Dogfight a Famous Ace, se te pedirá que selecciones el as.
que deseas pelear. Al presionar las flechas arriba y abajo se desplazará
a través de la ventana de selección. A medida que se resalta cada as, una descripción
se mostrará mostrando el nombre del as, alianza, total acreditado
victorias en la guerra y una descripción de sus tácticas conocidas. presionando
el botón de selección aceptará el as actualmente resaltado.

Una vez que se haya seleccionado un as, se mostrará la pantalla de configuración de la misión.
La pantalla de configuración de la misión mostrará el nombre del tipo de misión y un
Área de texto en la que puedes configurar tu misión. En el área de texto,
Las opciones modificables se muestran como un botón en el texto. Haciendo clic en uno
Aparecerá un menú con sus posibles opciones. Todos los botones excepto aquellos
en el menú emergente estará inactivo cuando se muestre un menú emergente.
  
Las siguientes opciones están disponibles en Dogfight a Famous Ace. Presione el
botón aceptar cuando haya establecido las condiciones en la configuración deseada.

Su tipo de avión: puede seleccionar cualquier avión de cualquier lado del
guerra.
 
El tipo de avión del as: el as seleccionado utilizará por defecto su preferido
aeronaves, incluidas todas las marcas e insignias históricas. Puedes elegir
cualquier tipo para el as seleccionado.
 
Dónde lucharás: puedes elegir entre el frente y el alemán.
territorio y sobre territorio aliado. Es una ventaja encontrarse con tu
propio territorio ya que es más fácil aterrizar.
  
Altitud: es una ventaja empezar más alto que tu oponente. esto
te permite decidir cuándo comienza el combate. Si quieres un desafío mayor,
Comienza a una altitud menor que tu oponente.
  
Sol: podrás elegir la posición del sol al inicio del combate.
Tus decisiones no están a espaldas de nadie, a tus espaldas y a sus espaldas. el
El piloto que parte con el sol a sus espaldas tiene ventaja, pudiendo
esconderse bajo el resplandor del sol.
  
Viento y Cielo: puedes configurar las condiciones climáticas.
      Viento: tranquilo, ligero, fuerte.
      Cielo: despejado, parcialmente nublado, nublado, cubierto.
  
Pelea de perros contra un escuadrón
La misión Dogfight a Squadron es similar a Dogfight a Famous Ace,
excepto que también puede seleccionar:

El bando por el que lucharás: puedes seleccionar el Servicio Aéreo Alemán o
Real Cuerpo de Vuelo.

La cantidad de aviones en su grupo de vuelo.
  
El tipo de munición utilizada: puedes seleccionar entre regular e incendiaria. en un
pelea de perros, se supone que se utilizará munición normal. esto puede ser
cambiado en la pantalla Asignaciones de vuelo.
 
El tipo de avión que utilizará su grupo de vuelo: sólo podrá
seleccione aviones disponibles para su alianza seleccionada.
 
La formación en la que volará su grupo de vuelo: dependiendo del número de
aviones en su grupo de vuelo, puede elegir entre línea al lado, línea
Formación de popa, escalón, ala en V, diamante y caja.
 
El número de aviones en el grupo de vuelo de tu oponente.

El tipo de avión que utilizará el grupo de vuelo de tu enemigo: solo podrás
capaz de seleccionar aviones disponibles para la alianza enemiga.

La calidad de tus pilotos: novato, regular o veterano (ver más abajo).
 
La calidad de los pilotos enemigos: novato, regular o veterano (ver más abajo).

El líder de los pilotos enemigos: este puede ser cualquiera de los famosos ases o un
Piloto anónimo de cualquier calidad.
  
Calidad piloto:
Novato, recién salido del entrenamiento de vuelo. Son los pilotos más pobres, propensos a
quedar paralizado en combate. A menudo hacen tiros imposibles. Un novato
Nunca uses una maniobra en combate. Ellos son los chicos con uno de cada diez.
posibilidades de sobrevivir a su primera pelea de perros.
Piloto regular con experiencia en combate. No comete errores estúpidos en
combate, pero tampoco hace nada brillante. Ocasionalmente hará algo de
las maniobras simples: ascensos con zoom, vuelos de ala y giros de barril.
Veterano: un buen piloto que vuela y lucha inteligentemente. El es hábil en
muchas maniobras y supondrá un serio desafío incluso para los mejores
oponentes.
 
VUELA UNA MISIÓN HISTÓRICA
Desde Fly an Historic Mission, puedes elegir volar un famoso histórico
batalla aérea. Todas las condiciones de esta única misión están preestablecidas para coincidir con las
hecho histórico real.
 
Una vez que seleccione Fly Historic Mission, se le pedirá que seleccione el
misión histórica en la que deseas participar. Presionando el botón arriba y abajo
Las flechas se desplazarán por la ventana de selección. Como cada histórico
La misión está resaltada, se mostrará un texto que describe la misión. en
En la esquina superior derecha de la pantalla aparece una imagen del famoso as.
en la misión se mostrará.
 
Debajo de la ventana de selección hay botones marcados como británico y alemán. estos
te permitirá decidir de qué lado deseas volar en la misión. Si usted
elige el lado en el que voló el as destacado, ocuparás su lugar en
la misión. Elegir el otro lado te enfrentará al destacado.
as. La descripción del texto de la misión cambiará para reflejar tu
misión, dependiendo del lado en el que elijas volar.
  
Al presionar Comenzar se iniciará la misión.

TODOS LOS DEMÁS TIPOS DE MISIÓN
Esta selección describe las condiciones disponibles para todas las misiones que no sean
 que Dogfight a Famous Ace y Dogfight a Squadron.

El bando por el que lucharás: puedes seleccionar el Servicio Aéreo Alemán o
Real Cuerpo de Vuelo.
  
El número de aviones en su grupo de vuelo: puede seleccionar hasta cuatro
avión.

El tipo de avión en tu grupo de vuelo: sólo podrás seleccionar
aviones disponibles para su alianza seleccionada.
 
El tipo de munición utilizada: puedes seleccionar entre regular e incendiaria.

La formación de su grupo de vuelo: dependiendo del número de aviones.
En tu grupo de vuelo, puedes elegir cualquiera de las mismas malditas formaciones.
¡Eso ya lo he escrito tres veces! (¿o fueron dos?)

Hora: podrá seleccionar entre día, amanecer, anochecer y noche.
 
Viento y Cielo: como arriba.

Al presionar Aceptar, accederá a la pantalla de Asignación de misión.

                      LA PANTALLA DE ASIGNACIÓN DE MISIÓN:
 
Para todas las misiones excepto Dogfight a Famous Ace, recibirás todos los datos.
con respecto a su próxima misión desde la pantalla de Asignación de misión. De
En la pantalla de Asignación de misión, recibirá la siguiente información:
 
La fecha: la fecha de la misión actual.
 
Referencia de mapas: hay 5 mapas fuera de línea (¡¡¡NO LOS TENGO!!!) que se utilizan para
Navegación en Red Baron. Cada misión requerirá que uses un específico
mapa. El nombre del mapa necesario aparece debajo de la fecha.

Situación: le proporciona cualquier información disponible sobre su situación actual.
misión. Esto incluirá sus pedidos y cualquier objetivo específico que esté
para lograr.
 
Plan de misión: el plan de misión enumera la secuencia recomendada a llevar a cabo
tu misión. Esto incluye las coordenadas necesarias del mapa de su punto de partida.
punto, su ruta de vuelo y dónde enfrentarse a los enemigos.

Si estás siguiendo a un líder de vuelo, él seguirá el plan de la misión.
exactamente como se especifica. Sin embargo, si eres el líder del vuelo, puedes venir
Elabora tu propio plan de misión.
 
Clima: te brinda una descripción de las condiciones climáticas en el área.
donde se llevará a cabo su misión.

Hora: describe la hora del día en que comienza la misión.

Botones: Asignaciones de vuelo va a la pantalla Asignaciones de vuelo. comenzar
La misión comenzará tu misión. Cancelar le devuelve al menú principal.
  
                      LA PANTALLA DE ASIGNACIÓN DE VUELO:
 
Disponible desde la pantalla Asignación de misión, la Asignación de vuelo
La pantalla le ofrece un desglose completo de la configuración de su vuelo.
grupo. Puede cambiar la configuración de formación, número total de aviones en vuelo,
tu avión y munición. Junto con la representación gráfica de su
formación seleccionada actualmente, recibirá un listado del puesto
para todos los pilotos de su vuelo. Esto indicará el líder del vuelo (este
siempre serás tú en Fly Single Mission), así como los niveles de habilidad de
los demás pilotos. Los pilotos y sus niveles de habilidad asignados a
volar contigo se basa en el contexto histórico y la generación aleatoria
de la misión que estás volando. Esto cambiará con cada misión que realices.
También es posible que a veces te asignen un as para volar como parte del
su grupo de vuelo. Esto depende del tipo de misión, el tiempo que
ocurre y las ubicaciones conocidas de los ases individuales en ese momento.
 
Al presionar Comenzar misión se ingresará a la simulación.

Al presionar Panel de realismo aparecerá el panel de realismo.

Al presionar Asignación de misión, regresará a Asignación de misión.
pantalla.
 
                               NAVEGACIÓN:
 
Una vez que tenga sus pedidos, se le pedirá que navegue a través de
el mundo. Se te pedirá que encuentres un enemigo en muchas misiones y que
encuentre el camino de regreso a su propio aeródromo. Para navegar, utilizará uno de
los 5 mapas suministrados con Red Baron. Usa la brújula para volar en el lugar que desees.
rumbo. Para ubicarse en el mapa, observe los hitos naturales a continuación.
 
En el panel de realismo, puedes desactivar la navegación realista. Cuando está apagado, el
El sector actual en el que se encuentra se muestra en la pantalla. esto hará
La navegación es mucho más sencilla porque siempre sabrás dónde estás.
 
Cómo volar a una ubicación deseada
En algunas misiones comenzarás en el aire cerca del enemigo. sobre estos
misiones, no será necesario que navegues para encontrar el avión enemigo.
Estarán dentro del alcance visual. En misiones de escolta, no necesitarás
navegar (a menos que el avión que estás escoltando sea derribado y tú
debe encontrar el camino de regreso a su aeródromo de origen). Sólo necesitarás
Sigue el avión que estás escoltando.
 
Sin embargo, en algunas misiones comenzarás en tierra a tu
aeródromo y se le pedirá que vuele a un sector específico para encontrar el
enemigo. En estas misiones, la pantalla de Asignación de misión le indicará
qué rumbo debes volar para llegar al sector. También le dirá
usted qué tan lejos está su destino.
  
No aparecen las abreviaturas NNE, ENE, ESE, SSE, SSW, WSW, WNW y NNW.
en tu brújula. Aún puedes volar en estas direcciones. Por ejemplo, si
su plan de misión le indica que vuele NNE y luego alinee su avión de modo que
que el rumbo de la brújula esté a medio camino entre N y NE. Mientras haces tu camino
Por el sector se debe estar atento al mapa y observar la naturaleza.
puntos de referencia a continuación. Estos sirven como puntos de control para informarle que va
en la dirección correcta y no están desviados.
 
No siempre es necesario volar sólo con la brújula. A veces es más fácil pasar volando
siguiendo un río, una carretera o una línea de ferrocarril.

Si te pierdes, lo primero que debes intentar hacer es intentar
determine su ubicación actual mirando el suelo debajo y
haciendo coincidir los puntos de referencia con el mapa. Curvas grandes y obvias en los ríos,
Se pueden ver curvas en el frente, así como puntos de referencia como ciudades y aeródromos.
Se utiliza para colocar su ubicación en el mapa.

Si aún no puedes determinar tu ubicación, busca el frente (que está
generalmente fácil) y vuela a tu lado de las líneas. Aterriza en la primera
aeródromo amigable que encontrarás. Como último recurso, puede aterrizar en un
campo de su lado de las líneas.
 
                           TERMINAR LA MISIÓN:
 
DEJAR DE SER
Puedes abandonar en cualquier momento durante tu misión siempre y cuando tu avión esté
no haya sufrido daños fatales y no esté cerca de un enemigo. Sin embargo, lo harás
Reciba más puntos por aterrizar en su aeródromo. Cuando tu misión es
completo, se mostrará un mensaje preguntándole si desea salir. tu
puede renunciar sin penalización, sin embargo, SI RENUNCIAS ANTES DE QUE LA MISIÓN termine
¡COMPLETO, DEJARÁS EN RIESGO CUALQUIER AVIÓN Y GLOBO AMISTOSO!
  
FINALES
Si choca, puede salir ileso o terminar en un
hospital o morir, dependiendo de la gravedad del accidente. si tu
está hospitalizado, permanecerá allí hasta que se recupere de su
lesiones. Si aterrizas o chocas (y sobrevives) en territorio enemigo, puedes
terminar en un campo de prisioneros de guerra enemigo.
 
REVISIÓN DE LA MISIÓN
Después de cada misión estará la pantalla de Revisión de la misión. En él lo harás
ver:
-Una descripción de texto con los resultados de tu misión.
-Tu puntuación de misión.
-Cuántos aviones de tu vuelo se perdieron.
-Cuántas victorias (aviones, globos y Zepplins) derribaste
 personalmente, y cuántos derribó su escuadrón.
 
PUNTUACIÓN
La puntuación en Red Baron se basa en varios factores diferentes:
-Finalización exitosa de tu misión.
-Puntos por derribar aviones y globos enemigos. Los zepplins valen
 muchos puntos.
-Pierde puntos por los aviones de tu vuelo que sean derribados.
-Puntos de bonificación por aterrizar en su propio aeródromo al finalizar su
 misión.
-Tu puntuación se multiplica por el factor de puntuación, especificado en el realismo.
 panel.
En cualquiera de las misiones disponibles en Fly Single Mission, tu puntuación
determina tu posición en la lista de Mejores Misiones. En el modo Carrera, tu
La puntuación tiene un gran impacto en tu capacidad para avanzar de rango.
  
JUNTA DE INVESTIGACIÓN
Si cometes un error y derribas un avión amigo durante tu misión,
comparecerás ante la junta de investigación.
 
Presentarse ante la Junta de Investigación durante la misión Fly Single será
reflejado en su puntuación. En el modo Carrera, las penalizaciones son mucho mayores.
severo. Mientras juega una carrera, la tercera visita a la Junta resultará
en despojarte de tus alas y ponerte a tierra permanentemente.
  
                               JUEGO CARRERA:
 
La opción de juego más desafiante es volar toda una carrera como
un piloto alemán o un piloto británico. Te alistarás en el Royal
Flying Corps o el Servicio Aéreo Alemán como piloto de combate. tu carrera
comenzará en diciembre de 1915, lo llevará a través del Azote Fokker cuando
Los Eindeckers dominaron los cielos y hasta el final de la guerra el 10 de noviembre,
1918.
  
A medida que avance su carrera, verá que la ventaja oscila hacia adelante y hacia atrás.
entre los pilotos alemanes y aliados a medida que se introducen nuevos aviones. tu
tendrá la oportunidad de volar durante el Abril Sangriento de 1917 cuando el Albatros
D.III barrió a los aliados desde el aire, y en el verano de 1917 vio el
Los aliados recuperan la ventaja con el S.E. 5 y el Sopwith Camel.
 
Como piloto de combate, volarás en muchas misiones diferentes, incluidas
ataques contra globos, Zepplins y aviones de reconocimiento. También acompañarás
misiones de bombarderos y aviones de reconocimiento y combates aéreos contra cazas enemigos.
Tus victorias totales aumentarán cuando derribes globos enemigos,
Zepelines y aviones.
 
Por supuesto, tus mayores desafíos vendrán cuando te enfrentes a los
ases famosos como Mick Mannock, Rene Fock y Rittmeister Richtofen. Estos
Los ases son extremadamente buenos y están tratando de agregarte a su total.
victorias.
 
A medida que aumenten tus victorias, recibirás ascensos de rango. como británico
Piloto, comenzarás como segundo teniente y podrás ascender a primer lugar.
Teniente y finalmente Capitán. Como aviador alemán, comenzarás con el
rango de Teniente, y puede ser ascendido a Oberleutnant, y finalmente
Rittmeister. Un mayor rango conlleva más privilegios.
  
Como primer teniente (u Oberleutnant), te convertirás en líder de vuelo.
Cuando comiences tu carrera, no serás el líder de vuelo y serás
Tienes que obedecer las órdenes de tu líder de vuelo y seguirlo en formación. como un
líder de vuelo, su vuelo lo seguirá a usted y a sus órdenes. Sin embargo, tu
El tamaño del vuelo será pequeño: solo tú y otro luchador.

Cuando seas ascendido a Capitán, se te dará el mando de vuelos de
hasta cuatro aviones. También se le entregará un avión personal de su propiedad.
propia elección, que puedes pintar.

A medida que crezca tu reputación, tendrás la oportunidad de volar con mejores
escuadrones. Si tienes mucho éxito, recibirás invitaciones.
de los escuadrones más elitistas de la guerra, incluidos los Storks o los
Jagdgeschwader.

Se le otorgarán medallas en reconocimiento a su valentía y galantería.
Como piloto aliado, el premio más prestigioso al que aspirar es el Victoria.
Cruz. Como alemán, intentarás conseguir la Orden del Mérito, o "Azul
Máximo". Aún más difícil de conseguir es la Orden del Águila Roja, que sólo se concede
a Richtofen.

Cuando termines tu carrera sobreviviendo hasta el final de la guerra, tu final
Se mostrará de pie. Podrías terminar como un as respetado o como un
fumigador de cultivos. El desafío final es terminar la guerra con más victorias.
que los totales históricos de los famosos ases. Si haces esto, serás el
"Ace de Ace" de la guerra. El as aliado con mayor puntuación fue el francés.
René Fonck con 75 remates y el alemán más alto fue el Barón Rojo con 80
mata.

                               MENÚ DE CARRERA:
  
COMENZAR UNA CARRERA
Se le pedirá que seleccione su alianza e ingrese el nombre de su
piloto. La lista de carreras rastreará 15 carreras de pilotos a la vez. si es
lleno, se le pedirá que elimine a otro piloto de la lista o que
cancelar.

Una vez que hayas elegido tu alianza y tu nombre, se te presentará un
sinopsis. Puedes cambiar en qué momento durante la guerra comenzarás.
opciones: temprana, media y tardía. También puedes cambiar tu alianza o
tu nombre. Pulsa aceptar ser tu carrera. ¡Buena suerte!

CONTINUAR UNA CARRERA
Seleccione con qué piloto desea continuar. Presionando ver mientras eres piloto
Si se selecciona, se mostrará el registro del piloto.

VER LOS MEJORES AS
Muestra los diez mejores desempeños profesionales hasta la fecha, ordenados por número de
victorias. Al presionar ver mientras se selecciona un as superior se mostrará su
registro piloto.

VOLVER A PRINCIPAL
Cancela el menú de carrera, volviendo al menú principal.
  
                             MENÚ DEL AERÓDROMO:

Todo el juego de carrera se basa en el menú del aeródromo. Entre misiones, tu
Volverá al menú de aeródromo. A partir de este punto realizarás el
decisiones que orientarán tu carrera.

VUELA LA PRÓXIMA MISIÓN
Al presionar Fly Next Mission, se le asignará su próxima tarea y
volará la misión. Estas actividades se describen en el Fly Single.
Sección de misión. Si termina en el hospital o en prisión, el tiempo que podría
utilizado para conseguir victorias se perderá. Puedes perder hasta seis meses si
Estás hospitalizado o encarcelado.
  
El modo Carrera tiene algunas opciones que no están disponibles en Fly Single
Misión. La primera es que puedes recibir medallas por tu desempeño.
Además de los honores, también serás responsable de tus errores. tu
Puede presentarse ante la Junta después de una misión si ha cometido algún error.
La primera vez que se presente ante la Junta, se le dará una leve
reprimenda. Si cometes el mismo delito por segunda vez, serás
reprendió fuertemente. Y si cometes el mismo delito tres veces, el
¡La tabla te quitará las alas y quedarás castigado para siempre!
  
INFORMACIÓN DEL ESCUADRÓN
Al presionar Información del escuadrón se mostrará tu estación actual, la fecha y
los famosos ases volando con el escuadrón.

MAPA DEL FRENTE
Muestra el Frente Occidental y la ubicación de los Aeródromos principales. tu
Puede resaltar cada aeródromo presionando las flechas izquierda o derecha ubicadas
en el centro, lado derecho de la pantalla. Destacando un aeródromo
mostrará su nombre y enumerará los escuadrones o ases estacionados allí en
la hora actual.

SOLICITAR TRASLADO
Podrás transferirte a escuadrones estacionados en otros aeródromos. esto será
Te dará la oportunidad de volar con otros ases en diferentes regiones del
frente. También podrás enfrentarte a diferentes ases enemigos en
tus misiones dependiendo de la región en la que te encuentres. A medida que avanzas en el rango
Tendrás la oportunidad de transferirte a mejores escuadrones.
  
Cuando realices la transferencia, se mostrará el mapa del frente occidental y
te mostrará dónde está estacionado tu nuevo escuadrón. Una vez transferido,
Tendrás que permanecer en tu nuevo aeródromo durante al menos cuatro meses.
antes de volver a transferir.
  
AERONAVES PERSONALES
Después de alcanzar el rango de Capitán o Rittmeister, se te otorgará el
uso de un avión personal. En la pantalla de Avión personal podrá ver
tu avión, solicita un avión nuevo y pinta tu avión. Las teclas de flecha en
La parte inferior izquierda de la pantalla le permite cambiar la vista de su
avión. Puede acercar/alejar la cámara y girarla hacia la izquierda/derecha.

Presione Paint Aircraft para abrir el menú de pintura. Puedes pintar dos
secciones de su avión: alas y fuselaje. Seleccione qué parte de su
plano que deseas pintar y luego el color que deseas pintarlo.

Al presionar Solicitar nueva aeronave aparecerá la pantalla Seleccionar aeronave.
Tus elecciones de avión dependerán del lado en el que vueles.
y la progresión de la guerra. A medida que avanza el tiempo y el diseño
mejora, se le permitirá elegir embarcaciones más sofisticadas.
Nota: debe utilizar su avión actual durante al menos tres meses antes
pidiendo otro!
 
Presione Continuar para volver al menú Aeródromo.

VER REGISTRO PILOTO
Al presionar Ver registro piloto se mostrará el registro actual de su
piloto. Mostrará el nombre y rango del piloto, de qué escuadrón es.
asignado, en qué aeródromo está estacionado y qué avión está
volando. Además, mostrará el total de muertes. También se muestra
la puntuación de carrera, que es la acumulación de todas las puntuaciones de misión, y todas
medallas que se han recibido.

CARRERA DE RESPALDO
Si tiene un piloto al que le está yendo muy bien, es posible que desee respaldar su
estado en caso de que lo derriben. Después de presionar Backup Career, ingresa al
nombre bajo el cual desea respaldar la carrera. Si la lista de carrera es
lleno, se le pedirá que elimine otro piloto o que lo cancele. esto
La carrera de respaldo se puede restaurar desde la opción Continuar una carrera en el
Menú de carrera.
Nota: el progreso profesional más reciente de un piloto se guarda automáticamente al
salir del menú de aeródromo. Backup Career se utiliza para guardar un serarate.
Versión de la carrera actual para su posterior restauración. Esto es útil para
deshacer un error que has cometido en una misión. Si mueres o realizas eso
daña tu carrera, tendrás la opción de restaurar la carrera de respaldo
y repetir la misión hasta que estés satisfecho con el resultado.

VOLVER A PRINCIPAL
Al presionar Volver a principal se guardará su estado de piloto actual y volverá a
el menú principal. Más tarde podrás restaurar esta carrera presionando Continuar
Carrera desde el menú de carrera y selección del piloto en la lista de carrera.

                            SECUENCIAS DE CARRERA:
  
Hay numerosas secuencias que pueden ocurrir entre misiones mientras se juega.
en modo carrera. Es posible que lo asciendan, le avisen sobre un nuevo avión, lo trasladen a
nuevos aeródromos, transferidos a otro escuadrón o desafiados por un famoso
as.
  
PROMOCIONES DE RANGO
A medida que aumente su puntuación, ascenderá de rango. esto fue todo
explicado antes, ¡así que ve a leerlo!
  
PRESENTACIONES DE NUEVAS AERONAVES
A medida que se introduzcan nuevos aviones, se le notificará. Si tienes el rango
de Capitán, tendrás la oportunidad de cambiar tu avión actual por
el nuevo.
  
MUDANZA A NUEVOS AERÓDROMOS
De vez en cuando, es posible que se le ordene a su escuadrón que se traslade a un lugar diferente.
parte del frente. Se le informará de su nueva estación y aeródromo.
  
TRANSFERENCIAS DE ESCUADRÓN
Además de poder realizar transferencias desde el menú Aeródromo, podrás
recibir invitaciones especiales para transferir. Algunas de las invitaciones serán
para un traslado temporal y algunos serán por tiempo indefinido. si tu
Si es transferido para un período de servicio temporal, será transferido a
tu escuadrón oficial cuando termine la gira.

DESAFÍOS DE ASES FAMOSOS
Ocasionalmente, los ases famosos desafiaban a los ases enemigos. si eres
Si lo haces excepcionalmente bien, es posible que recibas un desafío de un as famoso para
reunirse en un lugar determinado, a una hora y altitud específicas para realizar una pelea de perros. tu
pueden optar por ignorar estos desafíos.

FIN DE CARRERA
Tu carrera terminará cuando tu piloto muera en acción o
sobreviviendo hasta el final de la guerra (10 de noviembre de 1918). Si su piloto sobrevive
Al final de la guerra, se mostrará su posición final en la historia.
  
                             REGISTRO DE MISIÓN:

Quizás uno de los elementos más interesantes de Red Baron es la misión.
Función de grabación (¡alegría!). Con la grabadora de misiones, puedes grabar una misión completa.
misión, guárdela en el disco y luego reproduzca la misión guardada. Sin embargo, el
La capacidad de guardar y reproducir una misión no es lo que hace que esta característica sea tan
único. Mission Record también te permitirá cambiar la misión guardada.
Puedes modificar las vistas, observar la acción desde casi cualquier ángulo y entrar
la simulación nuevamente desde cualquier punto de la reproducción. Los cambios que hagas pueden
luego guardarse, reproducirse y modificarse aún más. tu esencialmente
Conviértete en actor, productor y director de tus propios combates aéreos de la Primera Guerra Mundial. a
ayuda a difundir la noticia de tu talento, puedes copiar las misiones grabadas a
disquete o transferirlos por módem a tus amigos que tengan Red Baron.
Pueden cargar los archivos y admirar su trabajo de primera mano.
¡LUCES, CÁMARA, ACCIÓN!
El primer paso para utilizar la función Registro de misiones es indicarle al juego que
Graba tus misiones mientras las juegas. Cada vez que ingresas a la simulación,
Red Baron te preguntará si deseas grabar la misión. Decir que sí lo hará
inicia automáticamente la función de registro de misión. Funciona silenciosamente y
pacientemente en el fondo mientras asaltas los cielos. cuando tu misión
Cuando termine, se le pedirá que nombre y guarde la misión grabada.
  
-Nombrar el archivo y presionar Guardar guardará automáticamente la misión en
 un subdirectorio llamado TAPES.
-Al presionar Cancelar se cancelará el guardado de la misión y se borrará la misión grabada.
y salir de la simulación.

¡IMPORTANTE! EL NOMBRE DE LA MISIÓN QUE ELIJAS NO PUEDE SER MÁS DE 8
PERSONAJES. Si escribe un nombre de más de 8 caracteres, la computadora
corte los caracteres adicionales, guardando solo los primeros 8.
  
A LA SALA DE EDICIÓN
Una vez que haya grabado y guardado una misión, seleccione Mission Recorder en
el menú principal. Esto activará el modo de reproducción de Red Baron. lo harás
Se mostrará un menú con todas las misiones guardadas. Seleccione la cinta de misión que desea
reproducir y presione Cargar. La cinta se cargará y el control Mission Record
Se mostrará el panel.

(era un gfx del panel aquí, pero no puedo hacerlo en ansi, así que llegas a
¡descúbrelo tú mismo!)
 
VENTANA DE REPRODUCCIÓN DE LA MISIÓN
La ventana de reproducción de misiones es donde se reproducen las misiones cargadas.
mostrado. Reproducirá la misión cargada exactamente como originalmente
lo jugué. La ventana de reproducción tiene dos modos de visualización, Editar y Completo
Pantalla.

EDITAR muestra la ventana de reproducción de la misión con el registro de la misión
controles que cubren la mitad inferior de la pantalla. Utilice este modo para editar y
ver.
 
La PANTALLA COMPLETA muestra la ventana de reproducción de la misión sin la misión.
Controles de registros. Verás una imagen en pantalla completa de tu misión a medida que avanza.
juega. Utilice este modo sólo para visualización.

PARA CAMBIAR ENTRE LOS MODOS DE EDICIÓN Y PANTALLA COMPLETA, PRESIONE LA TECLA ESC.

CONTROLES DE REPRODUCCIÓN
(|<< cuadro > >>|)
Los controles de reproducción funcionan como cualquier videograbadora. Puede avanzar rápido, rebobinar,
para y juega. Cabe señalar que si bien puedes avanzar rápidamente
incrementalmente, el rebobinado sólo rebobinará la cinta hasta el principio. tu
no puede rebobinar parcialmente una cinta (¡ESO ES LAME!).

CONTADOR DE UBICACIÓN
(cuadro con números)
Operando como un contador de VCR, el contador de ubicación mantiene un
marca de su posición de reproducción.

DESLIZADOR DE UBICACIÓN
(línea con un botón en algún lugar)
El control deslizante de ubicación funciona de dos maneras.

Actuará como un marcador visual para mostrar el movimiento durante el juego.
cinta.
Actuará como un control deslizante visual de avance rápido, permitiéndole elegir el
ubicación para avanzar rápidamente.
 
Para utilizar el control deslizante de ubicación para avanzar rápidamente, mueva la barra deslizante a la
distancia deseada en la cinta. Cuando suelta la barra deslizante, el
Mission Recorder mostrará una cuenta regresiva en pantalla a medida que avanza rápidamente
al punto especificado. NOTA: el control deslizante no se puede mover hacia atrás. tu
debe utilizar el comando de rebobinado.

CONTROLES ACTIVOS DE LA CÁMARA
Los controles activos de la cámara le permiten cambiar la ubicación de la
cámara de reproducción.

En la sección TUYO, puedes mover la cámara entre tu cabina
y la vista exterior de su avión.
En la sección OTROS, puedes mover la cámara entre otros planos.
vistas externas y una cámara mundial independiente.
 
Las opciones de INTERRUPTOR e INDEPENDIENTE se activan cuando haya cambiado
el punto de vista de su cámara a EXTERNO. Al presionar continuamente el INTERRUPTOR se realizará un ciclo
usted a través de todas las vistas externas de todos los aviones enemigos en el grabado
misión. Al presionar INDEPENDENT, la cámara quedará libre de todos los aviones.
el movimiento esté completamente controlado por los controles de movimiento.
 
CONTROLES DE MOVIMIENTO DE LA CÁMARA
Una vez que se ha elegido la cámara activa, el punto de vista se puede ajustar
utilizando los controles de movimiento de la cámara. Las dos teclas de flecha funcionan ligeramente
de forma diferente dependiendo de dónde esté colocada su cámara activa.
 
CÁMARA ACTIVA DENTRO DE TU CABINA
COCKPIT le permite ver la cabina delantera, izquierda, derecha y trasera.
vistas. EXTERNO le permite cambiar hacia adelante, izquierda, derecha y atrás
Vistas exteriores de su avión.
 
CÁMARA ACTIVA FUERA DE TU CABINA
MOVE le permite acercar o alejar la cámara. EN modo INDEPENDIENTE, también
desplaza la cámara hacia la izquierda y hacia la derecha. GIRAR te permite rotar la cámara.
encima, debajo y alrededor.
 
CINTAS
Al presionar el botón Cintas aparecerá el panel de control de cintas.
MODO: cambia entre los modos Director y Sólo visualización.
CARGAR NUEVA CINTA: abre el menú de cintas para cargar cintas.
GUARDAR CINTA ACTUAL: abre el menú de cintas para guardar cintas.
ELIMINAR CINTAS: abre el menú de cintas, lo que le permite eliminar grabaciones
misiones. Seleccionar una misión y presionar Eliminar eliminará la misión.
desde el subdirectorio VCR.
HECHO: cierra el panel de control de cintas.
 
MODO
Mission Recorder tiene dos modos de operación, Director y Solo visualización.
El modo Director habilita la opción de reproducción "guardar cambios". mientras en
En el modo director, todos los cambios realizados durante la reproducción se almacenarán en la memoria.
Al rebobinar, cargar una cinta nueva o salir, Mission Recorder
mostrar un mensaje que le preguntará si desea guardar los cambios realizados en el
cinta original. El modo Ver sólo desactiva la opción "guardar cambios".
 
ENTRAR A LA SIMULACIÓN
Al presionar el botón Ingresar simulación en cualquier momento durante la reproducción,
colocarte de nuevo en la simulación. Puedes volver a jugar la misión, haciendo
cualquier cambio que desees. Cuando la misión termine, estarás
se le presentan las opciones de ver una Revisión de la Misión basada en la
cambios realizados o regresar al registrador de misiones. IMPORTANTE: cambios realizados
después de ingresar a la simulación no se guardará si está operando en
Modo Ver sólo.

SALIR
Sale de Mission Recorder y regresa al menú principal. si lo eres
operando en modo Director y ha realizado cambios que no se han guardado,
Se le pedirá que guarde o descarte sus modificaciones.
­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­