Documentos sobre la tormenta roja en ascenso
                              por Hotel Sierra

Prefacio
   por Tom Clancy

   Las tácticas submarinas con las que la mayoría de nosotros estamos familiarizados nunca
sucedió. Todos hemos visto las dramáticas representaciones cinematográficas de hombres sudando.
en los estrechos confines de la torre de mando de un barco de flota. Pero en realidad lo más
El trabajo eficaz realizado por los comandantes de submarinos en la Segunda Guerra Mundial se llevó a cabo en el
"techo", donde podrían utilizar su mayor velocidad superficial para conducir "final
corre", adelantarse a sus objetivos, luego acercarse y disparar a corta distancia
antes de escapar en la confusión.
   La tecnología ha cambiado todo eso, incluso cuando sucedía en el
Segunda Guerra Mundial. Conjuntos de radar mejorados y vigilancia aérea continua
perseguía submarinos alemanes bajo la superficie incluso de noche. Esto les negó la
movilidad de la que dependían para acercarse a sus objetivos y, al hacerlo,
Esto le costó a Alemania su mejor oportunidad de ganar la Segunda Guerra Mundial.
   La energía nuclear y la tecnología de sonar mejorada cambiaron las cosas una vez más en
la década de 1950. Un submarino de propulsión nuclear ahora puede dejar atrás a la mayoría de los buques de superficie,
y el sonar pasivo moderno puede superar el alcance del radar utilizado por los estadounidenses.
Submarinos de la Segunda Guerra Mundial. Hoy en día no es raro que un submarino detecte una superficie
barco, en sonar, a distancias superiores a treinta millas náuticas. Torpedos, una vez
Máquinas relativamente simples que seguían un rumbo recto hasta llegar a un
objetivo o se quedaron sin combustible, ahora son kamikazes robóticos, programados para buscar
para sus objetivos con sonares activos y pasivos, luego acérquese y
destrúyalo con una ojiva de media tonelada (o nuclear). O el capitán del submarino
puede disparar misiles de crucero superficie-superficie que vuelan fácilmente esos treinta
millas náuticas.
   Pero una cosa se mantiene constante: el negocio de un submarino es
sigilo. Una vez detectado, el comandante de superficie enemigo tiene más barcos y
armas a utilizar que el submarino. Helicópteros con sonoboyas y inmersión.
Los sonares, el enemigo más letal del submarino, pueden cazar y localizar a su presa,
luego enfréntate a él con sus propios torpedos guiados. Estás a salvo sólo por un tiempo
ya que no eres detectado. Tu única ventaja real es la invisibilidad. submarino
la guerra es una emboscada seguida de evasión; un juego de vida o muerte jugado en
tres dimensiones de oscuridad fría, húmeda e implacable.
   El otro enemigo del submarino es otro submarino. El vive en tu
entorno, sabe todo lo que usted sabe, está capacitado, armado y equipado
como eres. Y los submarinos enemigos están mejorando. La red de espías Walker y
Empresas extranjeras como Toshiba han proporcionado a los soviéticos información de valor incalculable.
y hardware con el que han ido mejorando sus naves y sus
entrenamiento. Su misión es hundirte, hundir los otros barcos en tu
flota, y hundir los barcos mercantes sin los cuales vuestro país y el
La alianza de la OTAN no puede sobrevivir. En pocas palabras, el trabajo de la Marina de los Estados Unidos
es controlar el mar. El trabajo de la Armada Soviética es negarnos el uso de
el mar. Puedes adivinar cuál es la misión más fácil.

   Eres el comandante de un SSN estadounidense, un avión de propulsión nuclear.
submarino de ataque rápido. Acaba de llegar la noticia del Comando Nacional
Autoridad: Su país está en guerra. Todo durante la primavera de este año, mientras
Cuando preparaste tu barco para su próximo despliegue, los medios estaban llenos de
historias sobre la Primavera de la Promesa, tal vez el tan esperado fin del
Guerra Fría, cuando los acuerdos de control de armamentos entre Este y Occidente llegaron a buen término después de
generatoins de esfuerzo frustrante. Luego, sólo unos días después de que navegaste
su implementación, algo salió mal. Algún desastre cambió las esperanzas de
paz duradera al miedo a una guerra real y atroz. no sabes que
sucedió (los SSN no analizan mucho las noticias), pero nada de eso
importa. Tu país está en guerra y te pagan para luchar en la guerra.
   Tienes treinta y nueve años. Un graduado de la Marina de los Estados Unidos.
Academy, has ascendido en la escala de la profesión que elegiste:
Escuela de Energía Nuclear; Escuela Prototipo; Oficiales Submarinos Básicos
Escuela; Escuela de futuros oficiales de ingeniería nuclear; Oficiales submarinos
Curso Avanzado; Curso de Prospecto a Director Ejecutivo; entonces, prospectivo
Escuela de Oficiales al Mando; y en el camino obtuviste una maestría
en Análisis de Operaciones en la propia Escuela de Postgrado de la Marina en Monterey,
Califorina. Ha servido tanto en SSN como en SSBN: los "boomers", los
submarinos con misiles balísticos, pero lo que quería era un ataque rápido, porque
El ataque rápido es donde está la acción. Has sido Ingeniero, Navegante,
luego un XO. Todo esto tiene un precio. Cruceros interminables lejos de casa, separaciones
de sus seres queridos, miniguerras en AUTEC en las Bahamas, ejercicios de flota en
en medio del océano, demasiados exámenes y pruebas para contar, cadenas de meses de
Jornadas de dieciocho horas. Pero lo que ese precio te ha comprado es asociación con
y el respeto de los mejores hombres que su país puede formar. has gastado
diecisiete años aprendiendo tu oficio, y hace seis meses lograste un sueño
ha tenido desde la escuela secundaria el mando de su propio SSN.
   Ahora eres el comandante de un barco de guerra, el más exigente.
y el trabajo más divino del mundo. Usted es responsable de la seguridad de
tu barco, por las vidas de más de cien hombres, y sobre todo, eres
responsable de llevar a cabo las misiones asignadas por COMSUBLANT y
COMESTANTE. Sabes por qué estás aquí. Ya sabes cuál es el trabajo.
   Estás a punto de descubrir lo bueno que eres en realidad.


Un comienzo rápido
---------------------------------------------------------------------
   El Manual: Este manual está dividido en 3 partes. La parte 1 proporciona información específica
instrucciones para todas las pantallas y controles de simulación. La parte 2 proporciona
mayor conocimiento de las tácticas, trucos y sutilezas del juego. parte 3
proporciona datos de antecedentes sobre armas, barcos y embarcaciones involucradas. (Mierda.
Sólo está ahí para el propósito de palabras clave, el juego muestra una imagen de un
barco o submarino y se suponía que debías elegir la clase correcta de barco. ha sido
deshabilitado en esta versión y por lo tanto no lo incluiré en la sección 3)
Los principiantes deben aprender cómo se juega antes de emprender la campaña.
Entonces, si este es tu primer intento en Red Storm, selecciona escenarios de entrenamiento,
Experimenta con las pantallas, haz algunas muertes y luego pasa al siguiente.
mayor desafío.

Batallas y campañas
---------------------------------------------------------------------
   Batallas: una vez que te hayas curtido en los escenarios de entrenamiento, es hora de
Prueba una batalla "real". No hay mucho aquí. Prueba todas las batallas, con diferentes
grados de desafío, y no se sorprenda si sufre una emboscada. Sucede en
la vida real también. Después de experimentar con una variedad de batallas, selecciona "una
compromiso casual", donde nunca sabes a qué te enfrentas. usted puede
Descubra que ajustar su barco o su período de tiempo hace que la vida sea más interesante.
   La campaña: deberías pasar a una campaña poco después de probar la
compromisos casuales, no tomará mucho tiempo acostumbrarse a las cosas. el juego
envejece después de jugar varias campañas, así que intenta cambiar de período de tiempo
y barcos para mantener los juegos interesantes. No tardará mucho en llegar al
nivel de desafío Ultamite, y después de un par de campañas, estarás
Listo para un nuevo juego. Red Storm no es difícil de dominar, pero será divertido cada vez.
vez que lo juegas.

Calificación de eficiencia, etc...
----------------------------------------------------------------------
   Calificación de eficiencia (ER): después de cada interacción, su ER se actualiza como un
Capitán de la Marina de los EE. UU. Es el promedio de tu desempeño hasta la fecha. Obviamente, el
más alto, mejor eres.
   Decoratoins y Medallas: Ocurren sólo en el juego de campaña.
CM-Mención de la Marina BSV-Estrella de Valor de Bronce SS-Estrella de Plata
DSM-Medalla por Servicio Distinguido NC-Navy Cross
CMOH- Medalla de Honor del Congreso, la más alta.
   Promociones: Ninguna aquí. Sólo después de que termine la guerra se otorgará un rango final.
La Marina de los EE. UU. necesita CO con experiencia para luchar en la guerra.
Parte 1: El manual de operaciones
----------------------------------------------------------------------
   El año: 1984: Las fuerzas navales rusas carecen de tecnología occidental "robada".
Sin embargo, tu submarino está limitado a las armas disponibles en ese momento: el original
Torpedo Mark 48 y misil Harpoon
             1988-Aparecen también los nuevos submarinos rusos de clase SIERRA y KILO
como los primeros frutos de la tecnología robada a Occidente. Sin embargo, tu
Tiene el nuevo misil Tomahawk y el torpedo Mark 48 ADCAP mejorado. esto
El escenario representa la situación en el momento de la acción en la novela RED.
TORMENTA CRECIENDO.
             1992-Un portaaviones nuclear se une a la Flota Bandera Roja.
mientras que las actualizaciones tecnológicas se extienden a más buques. Mientras tanto, el
El misil Sea Lance ASW y los mástiles Stinger SAM están disponibles para la OTAN.
             1996-La flota rusa del norte continúa expandiéndose en tamaño y
Prácticamente todos los barcos de primera línea han recibido actualizaciones tecnológicas.
Afortunadamente para Occidente, los primeros barcos de la nueva clase Seawolf son
lanzado, llevando el nuevo torpedo Mark 48 de lanzamiento silencioso ("Swim Out").

Prueba de identificación del buque de guerra: simplemente elige cualquier cosa, no importará, esa parte ha sido
eliminado, o debería decir "corregido".

Selección de barcos: lista del más antiguo al más nuevo, y depende del período de tiempo
tu escogiste. Puedes dejar que la Marina elija tu mando por ti para mejor.
realismo.

Nivel de desafío:
   Recomendado como introducción para los primeros juegos. Comparado con la realidad,
Las naves enemigas son más fáciles de encontrar y rastrear, mientras que tu submarino es muy resistente.
al daño y su tripulación salió experta.
   Normal, para juegos casuales, dice el libro. Sáltatelo y sigue adelante.
   Serio, totalmente realista, dice el libro. Pruebe algunos y luego pase al siguiente.
nivel de juego
   Ultimate: tan realista como Serious, pero tiene una visión menos optimista
de supervivencia submarina (un golpe, caes). En este nivel debes
Identifique personalmente cada contacto, ya que su equipo es demasiado indeciso. El libro dice
No intentar este nivel a menos que Serious parezca un juego de niños. Es mejor, si
No estás a la altura de Ultimate en solo unas pocas batallas, ¡eres un cachorro herido!

Escenarios: 3 tipos, entrenamiento, batallas y campaña.
   Entrenamiento: NO sufres DAÑO
            El nivel de desafío decide la ubicación de la pelea.
            introducción al mar abierto
            deriva normal/témpano de hielo
            bolsa de hielo gravemente debajo (excepto vs. destoyer)
            último en aguas poco profundas
   Simulaciones de batalla:
            Un duelo: enfréntate uno a uno con un submarino de ataque nuclear
            El submarino de misiles de crucero: los desafíos más altos a menudo agregan uno o más
escoltando a "guardianes"
            La manada de lobos: grupo de submarinos que utilizan tácticas de manada de lobos.
            El bastión del boomer: encuentra al boomer entre su rápido ataque
escoltarlo y hundirlo, puede ser muy difícil.
            un grupo de ataque: grupo de trabajo de barcos de superficie rusos
            Un grupo ASW: una fuerza antisubmarina que puede tener o no submarinos.
en ello. ¿Podrás cazar con éxito a los cazadores?
            un grupo de trabajo de portaaviones: te has topado con el sueño de un submarino:
un grupo de trabajo de portaaviones ruso. Una oportunidad para un portaaviones ruso es una
Opurtunidad que no querrás perder. No es gran cosa para mí. Una vez que hayas hundido un
transportista, son todos iguales.
            un compromiso casual: una elección aleatoria de uno de los anteriores
   Red Storm Rising: Tercera Guerra Mundial, desde las primeras invasiones hasta la victoria o la derrota. Dura
Muchas misiones y muchas horas.

Órdenes de misión: autoexpansión, te dice qué hacer

Batalla: enfrentarse al enemigo
----------------------------------------------------------------------
Consola de Attack Center: muestra las pantallas principal, secundaria y de navegación.

   --------------------------------------------------------------
   - -------- ------------------------------------ -
   - - - - Pantalla superior - -
   - - - ------------------------------------ -
   - - - / -
- - - ----------- Pantalla de navegación -
   - - - \ -
   - - - -
   - - - Pantalla principal -
   - - - -
   - -------- -
   - - - -
   - - - / -
   - - - ---------- Pantalla secundaria -
   - - - \ -
   - - - -
   - - - ---------------------------------------------------
   - - - - Informes verbales - -
   - -------- ----------------------------------------------------
   --------------------------------------------------------------

   Pantalla de navegación: esta información siempre está presente
   Pantalla principal: seleccione entre una de las ocho pantallas principales
   Pantallas secundarias: seleccione una de las cinco secundarias; algunas pantallas principales
abrir automáticamente una secundaria
   Informes Verbales: Aquí aparecen los informes y confirmación de pedidos
   Pantalla superior: muestra el funcionamiento del sensor
                A=Sonda activa T=Conjunto remolcado R=Radar
            El sonar pasivo está constantemente encendido y el ESM se activa automáticamente por encima de 55 pies.
     también muestra el volumen acústico (AV) de su subwoofer, una medida de qué tan alto
son a medida que te mueves a través del agua. También muestra el factor de zoom.

Navegación: muestra cómo viaja su barco
-------------------------------------------------------
   Rumbo: el norte es 000 grados, el sur es 180, etc...
   Velocidad: en nudos. Un símbolo "C" indica sus hélices (el tornillo es lo que
deberían llamarse) están cavitando (haciendo grandes cantidades de ruido). como tu
Si profundiza, podrá ir cada vez más rápido sin cavitación.
   Profundidad: en pies. Un símbolo especial indica si estás arriba o abajo
la "capa" térmica. La "capa" interfiere con el sonido y mantiene la temperatura.
Una capa entre tú y el enemigo es una buena manera de esconderte.
   Timón: comando de rumbo actual. "Constante" indica que va en línea recta
adelante.
   Aviones: configuración actual de los aviones de buceo, que controlan la profundidad del
barco. "Nivel" indica el nivel de funcionamiento (sin cambiar la profundidad)

   Curso: para establecer un rumbo, presione la tecla F10, escriba de uno a tres dígitos para
Por supuesto, de 000 a 360.
   Profundidad: para establecer la profundidad, presione la tecla F9, escriba de uno a tres dígitos, desde
010 a 999. NOTA: Los submarinos nucleares modernos nunca salen a la superficie durante la batalla. hay
Ninguna ventaja y muchas desventajas. De hecho, salir a la superficie significa "yo
rendirse". Por lo tanto, la profundidad mínima es de 10 pies. Eso es lo que dice el libro,
En realidad, salir a la superficie y alcanzar la velocidad máxima es bueno para eliminar la superficie.
Barcos, aunque no funciona muy bien en submarinos.
   Velocidad: para aumentar la velocidad, presione la tecla + o la tecla - para disminuir la velocidad. cuando
Al girar o después de sufrir daños, la velocidad disminuirá.
   Giros de emergencia: utilizar . Tecla y , tecla para timón derecho e izquierdo, útil
al esquivar torpedos. Los giros bruscos o las velocidades rápidas romperán un cable de control.
a todos tus torpedos, así que usa los dos con moderación.
   Recto y Nivelado: la tecla / cancelará todos los comandos de navegación y usted
estará en el rumbo y la profundidad en la que se encontraba cuando fue seleccionado.

Pantalla táctica Tecla F1
--------------------------------------------------------------------------
   La tecla F1 coloca su ubicación y todos los contactos en la pantalla principal. Ampliar
dentro y fuera con las teclas z y x. Del factor de zoom de 2 a 7.
   Esta es la pantalla principal que se utiliza con más frecuencia. Las naves enemigas aparecen por primera vez.
en esta pantalla como símbolos tenues. La dirección es precisa, pero normalmente el
Se desconoce el rango. A medida que sus sensores recopilan más información con el tiempo, la precisión
de la información aumenta y el símbolo cambia de color. Cuando los datos de detección son
Lo suficientemente bueno, la pantalla traza una ruta y registra sus movimientos. si
Si se pierde el contacto, el símbolo ofrece una "mejor suposición" de la posición del enemigo. Curso
También aparecen pistas para todas las armas en el agua, las tuyas y las de ellos. no puedes
Ve a los enemigos en el aire (misiles y helicópteros) a menos que estés a la profundidad del periscopio.
con el radar encendido. NOTA: Los contactos oscuros e inciertos rebotarán alrededor del
pantalla, no confíes demasiado en los contactos "tenues".

Superposición de mapas: no he descubierto cómo subirme al Amiga. Muestra un
superposición de las condiciones del agua. Muestra la absorción acústica, la profundidad del
aguas poco profundas o crestas de presión de bolsas de hielo, dependiendo de la situación.
Absorción acústica: en aguas profundas con o sin hielo a la deriva, muestra la
Condiciones para la absorción del sonido. Las zonas más oscuras con pocos puntos absorben poco
sonido, lo que da como resultado una buena transmisión y recepción del sonido. Zonas más claras
con más puntos absorben más, provocando una peor transmisión y recepción.
En aguas poco profundas, este mapa superpuesto muestra la profundidad del agua. cada dígito
representa cien pies. 2=200 pies, 4=400 pies,etc....cuanto más profunda sea el agua,
cuanto mejor sea la transmisión del sonido, peor será en aguas poco profundas. Por supuesto, correr
¡Caer al fondo del océano es peligroso para tu vida! Al operar
debajo de la capa de hielo, la superposición muestra la profundidad del hielo en el agua.
Para las crestas de hielo se aplica lo mismo que para el fondo, es decir, no choque con las
hielo.

Sensores
----------------------------------------------------------------------
Los sensores son dispositivos que encuentran y rastrean al enemigo. Sensores "pasivos"
"escucha" constantemente las señales enemigas sin emitir ninguna traición
señales. Los sensores "activos" transmiten una señal y "escuchan" el regreso.
Los sensores activos funcionan sólo si están encendidos, brindan datos detallados rápidamente, pero
A menudo revelas tu ubicación al enemigo.

   Ver contactos: presione el botón C para rotar a través de los contactos en el secundario
pantalla. Al ver contactos, el sonido entrante de ese contacto es
canalizado a la pantalla.
   Contacto: El tipo de enemigo contactado. Esto progresa de forma totalmente
desconocido para el tipo general (barco o submarino) para una clase específica de barco. la palabra
CONTACT puede cambiar de color para indicar si el contacto continúa, o
se pierde (y los datos se deterioran).
   Rumbo: La dirección, en grados de la brújula, desde usted hasta el contacto. tu
Por supuesto no afecta el rodamiento.
   Sensor: El valor izquierdo es la intensidad de la señal recibida en su sensor,
y qué sensor tiene la mejor recepción (A=activo P=pasivo T=remolcado R=radar).
No podrá ver un contacto hasta que se reciba una intensidad de señal de al menos 8.
pero una vez que haya encontrado un contacto, una intensidad de señal de 0 o más es suficiente para
mantener el contacto. Si la intensidad de la señal es negativa, habrá perdido la
contacto. El valor correcto es la intensidad de la señal, el mejor sensor del enemigo.
obtendría de su barco. Esto sólo se sabe si conoces la posición del enemigo.
clase específica y, por lo tanto, puede predecir qué equipo de sensores tiene. cuando su
Si el valor previsto del sensor alcanza 8 o más, él lo "verá". no lo entiendas
complaciente porque ningún contacto muestra un 8 o más. Sus datos de contacto pueden
aún estar incompleto, y peor aún, podría haber enemigos "invisibles" que ya
"tienes tu número".
   SOL: La exactitud de sus datos. El más alto es el 99%, que aún puede ser
inexacto. Las soluciones de bajo porcentaje son muy poco fiables.
   CRS/SPD: El rumbo y la velocidad del contacto (en rumbo de brújula y nudos).
   Alcance: alcance al contacto (en miles de yardas). la flecha vertical
El símbolo representa su posición por encima o por debajo de la capa térmica.
   Sonar pasivo (P): a menos que se dañe por un golpe, este sensor siempre está funcionando
(es decir, ninguna llave controla su funcionamiento). El sonar pasivo proporciona la orientación
al enemigo con gran precisión. Además, le permite determinar lentamente el
tipo de barco enemigo. Una vez que se sabe esto, las estimaciones de velocidad, rumbo y
rango se desarrolla rápidamente.
   Conjunto remolcado (T): Este largo conjunto computarizado de hidrófonos se remolca
("transmitido") detrás de su barco. Funciona sólo cuando se sigue en línea recta.
línea o una curva suave. Cualquier giro cerrado o rápido causa "torceduras" y
"latigazo cervical" que arruina la recepción. Del mismo modo, si se detiene por completo,
se afloja y falla. Debes mantener "avanzada", una velocidad mínima de 4 o 5
nudos, para mantener la matriz funcionando. Debido a que el conjunto remolcado sigue profundamente
el agua, siempre escucha debajo de la capa, incluso si tu submarino está encima.
El conjunto remolcado funciona como un sonar pasivo, pero es mucho más sensible.
   Sonda activa (A): presione el botón 8 para activar y desactivar la sonda activa. uno
El "ping" del sonar activo proporciona el rumbo y el alcance exactos a un contacto. Múltiple
Los pings establecen el rumbo y la velocidad del contacto. Desafortunadamente, estos pings
También revela tu ubicación al enemigo.
   Los deflectores: el movimiento de su barco deja un área de confusión y perturbación.
agua directamente detrás de él. El sonido viaja mal en esta área, llamada "la
desconcertantes". Tiene unos 60 grados de ancho (30 grados a cada lado). Más sobre
esto más tarde. Los sonares pasivos y activos montados en el casco son "ciegos" en el
desconcertantes. Su conjunto remolcado no se ve afectado, ya que se arrastra muy hacia atrás,
de forma segura debajo del agua perturbada.
==============================================================================
Tipo de detección ventajas desventajas
medio sensor
==============================================================================
Agua activa: sonido -1 ping da alcance -revela la posición al enemigo
Sonar: se emiten múltiples pings a distancias más largas que
                           datos detallados pueden detectarlos
                                                  -funciona mejor a 0 nudos
                                                  -limitado a un arco de 300 grados

Agua pasiva: sonido - solo recibe, emite - da datos lentamente
La sonda no revela la posición: proporciona el alcance al final
                          -da rumbo rápido -funciona mejor a 0 nudos
                          -rango más largo que -limitado a un arco de 300 grados
                           sonar activo en la mayoría
                           condiciones

Agua remolcada: sonido - mayor alcance que - deja de funcionar durante y
Matriz activa o pasiva después de duro y/o rápido
                           sonar en la mayoría de los giros, altas velocidades
                           condiciones -deja de funcionar a 0 nudos
                          -funciona mejor a 5 nudos
                          -arco total de 360 grados

Aire activo: radar - la mejor manera, a menudo la única - la señal revela la posición
Radar para rastrear aviones o todos los barcos y aviones.
                           Misiles entrantes en el área y submarinos en
                          -rango igual a la profundidad del mástil del ESM
                          -no afectado por la velocidad

ESM air:radar -solo recibe, envía -el mástil puede revelar la posición
(El radar no detecta señal reveladora; no detecta sub
Receptor) -alcance superior a menos que esté usando
                           periscopio/láser, puede activar el radar
                           ser superior al sonido
                          -no afectado por la velocidad

Aire de periscopio: luz - no envía revelación - el mástil puede revelar la posición
(con láser) señal al enemigo: el mástil debe estar más alto
                          -puede rastrear aviones que ESM o Active Radar
                           con cierta dificultad para lograr el mismo alcance
                          -no afectado por la velocidad
=============================================================================
Factores en la detección de sonar

Efecto del factor
=============================================================================
Absorción acústica: cuanto mayor sea la absorción alrededor del sensor y/o
                         objetivo, menor será el valor de contacto
Ruido de superficie: cuanto mayor es el ruido de la superficie del océano, menor es el
valor de contacto, siempre que uno o ambos recipientes estén
                         cerca de la superficie. La bolsa de hielo tiene la superficie más baja.
                         ruido, mar abierto o aguas poco profundas es normal, deriva/témpano
                         el hielo produce un ruido muy alto
Conducto de superficie: si el sensor y el objetivo están ambos en el conducto de superficie,
                         el valor de contacto aumenta; cuanto más fuerte sea el conducto,
                         cuanto mayor sea el valor de contacto
Capa térmica: si el sensor y el objetivo están en lados opuestos de la
                         capa, el valor de contacto se reduce; cuanto más fuerte es
                         capa, menor será el valor de contacto
Profundidad del agua: cuanto menos profunda es el agua, menor es el contacto
                         valor. Esto sólo se aplica en aguas poco profundas.
Bolsa de hielo: cuanto más profunda es la cresta de hielo, menor es el contacto
                         valor.
Distancia al objetivo: cuanto mayor sea el alcance, menor será el valor de contacto
Dirección de las caras del objetivo: si el costado del objetivo mira hacia el sensor, valor de contacto
                         aumenta ligeramente (cambio muy pequeño)
Velocidad del objetivo: mayor velocidad = mayor valor de contacto
Silencio del objetivo: diseño de embarcación más silencioso = valor de contacto más bajo
Velocidad del sensor: cuanto mayor sea su velocidad, menor valor de contacto

Condiciones del mar
--------------------------------------------------------------------------
   Esta pantalla principal proporciona una referencia visual útil sobre la información actual.
condiciones a varias profundidades. Pulsa la tecla F8.

Comparar sonda
---------------------------------------------------------------------
   Presione la tecla F6 para comparar su sonda con la del contacto.

Firma acústica
---------------------------------------------------------------------
   Pulsa la tecla F5 para comparar los datos de sonido entrantes con los archivos de datos sobre el enemigo.
barcos para identificar la clase de barco. Normalmente, la tripulación hace esto. Pero en último
nivel de desafío, debes hacer esto para todos los contactos. Utilice la tecla Mayús para
seleccione diferentes clases para compararlas con los datos entrantes. Una vez que hayas encontrado un
coincide, utilice la tecla Ctrl para identificar positivamente el contacto. Si has elegido sabiamente,
Se muestra la clase del barco con los datos de contacto y el punto de disparo.
la solución aumenta. Si no elegiste la clase correcta, el despido
la solución disminuye mucho.

Sensores de superficie
--------------------------------------------------------------------------
   Los sensores montados en los mástiles que salen de la vela (solían ser
llamada torre de mando) tienen diferentes grados de efectividad, dependiendo de
qué tan alto sobresalen del agua. Cada mástil tiene 60 pies de largo, por lo que si
a 15 pies, el mástil sobresaldrá del agua 45 pies. Cuanto mayor sea el mástil
sobresale del agua, mayor será el alcance (debido a la curvatura del
tierra). A 10 pies. El radar (profundidad mínima) puede ver 100 Kyds y el periscopio 50.
Siempre que esté a 55 pies o menos, su mástil ESM estará fuera del agua y
detección de riesgos. Presione la tecla F4 para mirar a través del periscopio y presione el botón c
(botón ver contacto) para rotar a través de los contactos. Esto no es recomendable.
NOTA: PUEDES encontrar barcos y submarinos de la OTAN, así que asegúrate de identificar algo antes
lo disparas.

Base de datos del barco
----------------------------------------------------------------------
   Presione la tecla F7 para obtener esta pantalla principal. Luego elige la letra de la clase.
quieres información sobre. No tiene mucha utilidad real.


Armas
---------------------------------------------------------------------
   Todas las armas son "inteligentes": tienen un sistema de localización que "se enciende"
en un punto planificado previamente (el PAP: punto de activación planificado previamente). De esto
apuntando hacia adelante, el arma "ve" en un arco de 90 grados delante de ella, buscando el
objetivo más cercano (esto también puede significar USTED).
   Hielo y Misiles: Todas las armas excepto los torpedos se lanzan desde el
mar en el aire. En condiciones de hielo a la deriva/banco de hielo, existe una probabilidad del 25% al ​​50%
que el misil pueda chocar contra un trozo de hielo al emerger del mar, lo que
destroza el misil. La cabeza del torpedo de una Sea Lance debe volver a caer al agua.
en el PAP, y nuevamente existe la posibilidad de chocar contra el hielo. El mástil Stinger tiene
problemas también. Aunque golpear el hielo con el mástil sólo destruirá uno.
aguijón, no todo el mástil. Debajo de la bolsa de hielo, no intentes desperdiciar tu
misiles en el hielo, a menos que puedas encontrar áreas de "aguas abiertas".

disponibilidad de arma.                 controles de rango de velocidad disponibles
nombre de la ojiva del objetivo (knts) (Kyds)

--------------------------------------------------------------------------
Mk 48 1984 submarino, barco grande 40,55 cable 0-40, búsqueda PAP
Submarino Mk 48 ADCAP 1988, barco grande 40,60 cable 0-40, búsqueda PAP
Mk 48 Swimout 1996 submarino, barco grande 40,60 cable 0-40, búsqueda PAP
Harpoon UGM 1984 barco mdm 560 6-120 PAP homing
Tomahawk TASM 1988 barco grande 475 6(u 8)-500 PAP homing
Tomahawk TLAM 1988 terrestre grande 475 6-1000 preprogramado
Sea Lance/Mk 50 1992 sub pequeño 625+ 6-60 PAP homing, búsqueda
FIM-92A Stinger 1992 avión diminuto 1260 0-6 PAP homing

Los torpedos tienen velocidades activas y pasivas, Sea Lance también funciona en barcos.
cable: significa que el lanzador puede controlar el arma mientras está en funcionamiento, siempre que
El cable está intacto. Homing PAP: significa que las armas van al PAP y al
se activa, buscando un arco de 90 grados frente a él. Si el arma está atascada,
continúa volando recto a menos que otros controles se hagan cargo (cable o
búsqueda). Busca: si el arma falla, gira en círculos buscando un objetivo.
Preprogramado en el puerto: significa que el arma tiene un programa de guía cargado
que no se puede cambiar en el barco, debe regresar a puerto para seleccionar otro
objetivo.

Equipamiento de armas
-------------------------------------------------------------------------
   Esta pantalla secundaria muestra las armas disponibles y las reservas en
tu magizine. Presione el botón V una vez para ver qué está cargado en cada tubo. Golpear
Vuelve a ver reservas en magizine.
Para cargar un tubo vacío: presione la tecla Mayús y la tecla de arma al mismo tiempo.
tiempo. Esto cargará el arma seleccionada en el primer tubo vacío disponible.
Para cargar un tubo cargado: presione la tecla Mayús y la tecla de arma y si todos los tubos están
lleno, se le preguntará "qué tubo desea descargar". Solo selecciona
el tubo deseado y cambiará de arma en ese tubo.
3=stinger (no necesita cargarse, tiene su propio mástil)
4=Mk 48 5=Lanza de mar 6=Arpón UGM 7=Tomahawk
Se necesita tiempo para cargar las armas, por lo que un nombre de arma ligera en el equipamiento
Las pantallas indican que la tripulación todavía está cargando y el arma no está
listo para usar.

Torpedo guiado por cable Mk 48
===========================================================================
   Una vez lanzado, puedes guiarlo mediante un cable hasta que toque el
objetivo, se queda sin combustible o se le corta el cable debido a alta velocidad, giros cerrados o
Si viene detrás de ti, puedes soltar el cable (córtalo tú mismo). si es
corte, el 48 seguirá un patrón de búsqueda preprogramado (círculo hacia la izquierda o hacia la izquierda).
círculo a la derecha). Se puede lanzar un 48 a cualquier profundidad, mín. el rango es de unos cientos
yardas.
Disparando el 48:
1. Pulsa la tecla 4. Esto abre la computadora de control de fuego de torpedos, donde
usted selecciona el PAP.
2. Utilice el mouse o el joystick para seleccionar el PAP. Aquí es donde estarán los 48.
enciende su sonar activo, aumenta la velocidad y busca al enemigo. en el
En la parte inferior, muestra el rango del PAP.
3. Presione el botón de disparo del joystick o el botón del mouse para disparar el
48. Los $8 se lanzan con aire comprimido. Este "lanzamiento transitorio"
aumenta temporalmente su volumen en 8 AV. Esto podría ser suficiente para revelar
tu posición. Sin embargo, el 48 Swimout no tiene un transitorio de lanzamiento, ya que simplemente
"nada" fuera del tubo lanzatorpedos.
   Un 48 arrastra un alambre fino detrás de él con el cual controlar el 48. Mientras
El cable está intacto, puedes cambiar su curso o PAP. W=cable bueno, X=cable
roto y perdido el control. Para controlar un torpedo en marcha, pulsa la tecla N y
recorra todos los torpedos activos hasta obtener el 48 deseado. Esto muestra
la pantalla secundaria de control de torpedos que proporciona la siguiente información:
Nombre del torpedo A, B, C o D. Solo se pueden tener 4 48 funcionando a la vez.
Estado del torpedo: ya sea ---- para inactivo (mientras se dirige a su PAP),
activo, guiado o atascado. Si un 48 se atasca, es bueno llevarlo manual.
controlar y conducir alrededor del señuelo, el hace ruido o el nudillo.
Tiempo de funcionamiento: número de segundos que funcionará el 48 antes de quedarse sin combustible
Tiempo hasta PAP: # de segundos hasta PAP
Velocidad: ¿no? en nudos, w=cable en buen estado, X=cable roto
Título: curso actual
/Buscar: si el 48 buscará hacia la izquierda o hacia la derecha si el cable está roto o
pierde el inicio, y si el 48 está programado para funcionar por encima o por debajo del
capa.
   Al presionar la tecla F2 aparecerá la pantalla principal de Control de armas,
que abrirá la secundaria para los primeros 48 (A primero, o B si no hay A,
etc.....), luego presione el botón V para desplazarse hasta el 48 deseado. Esto le brinda una
"vista de torpedo". Si el torpedo aún no está activo, su PAP también lo hará.
Aparecerá para que pueda redirigir el PAP. Si el 48 está activo con un cable en buen estado, use
el joystick para hacer que el 48 vaya hacia la izquierda o hacia la derecha. Deberías poder golpear
cada objetivo con algo de experiencia en su haber. Puedes acercar y alejar
en esta pantalla con las teclas Z y X. Si aún no ha alcanzado PAP, puedes
cambiar la profundidad (por encima o por debajo de la capa) y el patrón de búsqueda del 48. I
No he descubierto qué teclas hacen esto, pero el libro dice que es posible. De todos modos,
No deberías necesitar esto, suponiendo que tu cable esté bien. Si el cable no es bueno,
¡Debes tener otras cosas de qué preocuparte! Importante: También puedes manualmente
Activa un 48 antes de que sea PAP. Una vez más, no descubrí cómo hacer esto.
al momento de escribir este artículo, pero esto definitivamente es útil de usar, así que descúbrelo,
Lo necesitarás tarde o temprano. Además... sigo pensando en más cosas...
hay una manera de "soltar" el cable, útil para deshacerse de los 48 perdidos sin remedio,
dejando espacio para otros 48 n para disparar. Recuerde, sólo 4 a la vez. tu puedes
Utilice el PAP para "acercarse sigilosamente" a un objetivo, sin dejar que se active hasta que esté
justo en el objetivo.

Tomahawk y arpón
==========================================================================
   Ambos vuelan hacia su PAP y, una vez allí, se activan (lo que hace que
son más fáciles de derribar). Entonces deberías usar la misma táctica de no dejar que
Se activa hasta que se acerca al objetivo, sin darle al enemigo ninguna reacción.
tiempo. Debes estar a una profundidad de 300 pies. o menos profundo para dispararlos. Arpones
se lanzan únicamente desde tubos de torpedos, mientras que los Tomahawks se pueden lanzar desde
tubos de lanzamiento verticales en la clase Los Angles o tubos de torpedos en todos los submarinos.
Para disparar un Harpoon o Tomahawk, es como un 48. Primero, presiona la tecla 6 o 7,
seleccione el punto PAP, luego presione el botón de disparo en el joystick (un mouse no es
Recomendado, ya que no se puede controlar un 48 con el ratón). Una vez que un misil es
despedido, es "por sí solo", lo que significa que no tienes control alguno. Seleccione un
PAP aproximadamente 2/3 del camino hacia el barco, dando un amplio arco para que el misil
encontrar el barco (recuerde, la posición en la pantalla puede no ser exacta, lo que
significa que puedes sobrepasar o disparar al costado de un objetivo, fuera de los 90
arco de búsqueda de grados.

Lanza de mar Mk 50
==========================================================================
   Este misil está diseñado para atacar submarinos, pero funcionará en barcos, pero tiene un
Ojiva más pequeña que una 48. No debe tener una profundidad superior a 300 pies. para lanzar. eso
vuela hacia PAP, deja caer su torpedo Mk 50 en el agua, que luego entra
círculos en busca de un submarino (o barco). Muy útil para mantener a un submarino enemigo.
ocupado mientras te acercas sigilosamente o sacas un submarino que intenta escapar.
También es útil para encontrar subs. Simplemente deja caer un par de Sea Lances donde
Piensa que hay un submarino enemigo y lo elimina mientras el Mk 50 se dirige a él y
va a máxima potencia (muy ruidoso) para evitarlo. Dispárelo como todo
demás. Utilice la tecla 5 para seleccionar. Una vez disparado, no podrás controlar el Sea Lance/Mk50.

Misiles Stinger
=======================================================================
   Eficaz sólo contra helicópteros, se dispara desde un mástil sobre el agua,
entonces debes tener 55 pies. o menos profundo para disparar. Seleccione la tecla 3 para disparar. Mínimo
El alcance es de unos cientos de yardas y el alcance máximo es de SÓLO 6000 yardas (6 Kyds), por lo que
No dispare hasta que el helicóptero esté dentro del alcance, momento en el cual probablemente
¡Dispara uno de sus propios torpedos hacia ti!

Pantalla de defensa
-----------------------------------------------------------------
   Presione la tecla F3 para obtener esta pantalla, útil para evitar esos molestos
torpedos del enemigo. Esto trae una exhibición similar a la táctica.
pantalla, pero centrada alrededor de su barco, mostrando una vista de cerca de todos
amenazas en la zona. Se emite una advertencia cada vez que surge una nueva amenaza.
identificado, lo que significa ¡COMPRUEBE ESTA PANTALLA! Si un torpedo enemigo se dirige hacia
usted, debe ir a esta pantalla INMEDIATAMENTE para comprobar la situación, o
podrías ignorarlo y MORIR. Si un torpedo enemigo está apuntando, estarás aquí.
Los "pings" rebotan en el casco.

Las armas de amenaza son una pantalla secundaria que va con la pantalla de defensa,
mostrando alcance y rumbo a los torpedos del enemigo. Esto puede ser planteado por
presionando la tecla M, sin que aparezca la pantalla de defensa.

Equipo de defensa
==========================================================================
   Existen 3 técnicas para "engañar" a los torpedos enemigos: matracas, señuelos,
y nudillos. Cada uno depende de las limitadas capacidades de sonar de un torpedo: es
El sonar solo mira hacia adelante en un arco de 90 grados, 45 a cada lado del frente.

Matracas: presiona la tecla 1 para liberar una matraca directamente detrás de tu
barco. Un matraca bloquea el sonar de un torpedo si (a) el matraca es bastante
cerca del torpedo y (b) si el torpedo está mirando hacia el objeto que hace ruido.
Los torpedos atascados pueden dirigirse hacia adelante o girar alrededor de él. Pero, una vez pasado
normalmente te rodean y te buscan una vez más. Los matracas son pequeños
dispositivos. Los submarinos llevan una gran cantidad de ellos y pueden soltarlos con bastante rapidez.
Sin embargo, si sueltas demasiados y demasiado rápido, quedarás fuera temporalmente.
mientras la tripulación carga otro.

Knuckles: si haces un giro cerrado de 15 grados a altas velocidades, tu submarino se forma
un "nudillo" de turbulencia en el agua. El nudillo actúa como un fabricante de nudos,
pero dura mucho menos tiempo. Además, un nudillo sólo es eficaz si
está más cerca del torpedo que de tu barco. Si su barco está más cerca, el
¡Torpedo ignorará el nudillo y irá tras ti!

Señuelos: pulsa la tecla 2 para lanzar un señuelo. Un señuelo viaja recto a 20
nudos. Envía y refleja señales de sonido que imitan a tu submarino.
En realidad, es lo suficientemente bueno para engañar a un torpedo, pero no a un operador de sonar humano.
en un submarino o barco. Un torpedo se dirige al señuelo si (a) el torpedo está más cerca
al señuelo que a tu submarino y (b) el torpedo mira hacia el señuelo.
Los señuelos se lanzan desde un tubo especial. Recargar y programar un nuevo
El señuelo lleva un tiempo considerable. Si intentas lanzar otro señuelo también
rápido, tu tripulación te dice que un señuelo no está listo (todavía).

   El alcance máximo de adquisición de un torpedo es de aproximadamente 2000 a 3000 yardas,
dependiendo de las condiciones del sonar. Las acciones evasivas clásicas son aumentar
velocidad, suelte un señuelo o una matraca y dé la vuelta, alejándose lo más posible del
torpedo como sea posible. Pero recuerda, el torpedo pasará a través o alrededor de él y
intentar reubicarte.

Cohetes RBU
----------------------------------------------------------------------
   Estos lanzacohetes múltiples de alcance extremadamente corto son transportados por la mayoría
Barcos rusos. El alcance varía desde unos pocos cientos hasta unos miles de metros,
dependiendo de la clase de barco. Generalmente, cuanto más grande es el barco, más largo
el rango. Si un barco conoce su ubicación, puede lanzarle RBU,
que caen rápidamente a través del agua y explotan a tu alrededor.

Informes de daños
---------------------------------------------------------------
Presione la tecla B para obtener una lista de sistemas que han sido dañados o fuera de servicio.


Tránsito Estratégico
=============================================================================
   En este modo, maniobras tu submarino a través de cientos de millas de océano,
buscando tu objetivo. Este modo se alcanza en una campaña. tu casa
El puerto de Holy Loch está en la parte superior izquierda de la isla de Inglaterra. tu
Tendrá que regresar aquí para reponer munición y reparar los daños. Utilice el
botón del joystick para transitar a máxima potencia (y por lo tanto cavitar, revelando
tu posición a cualquiera que esté esperando para tenderte una emboscada. Pero esto es útil para usar
llegar rápido a algún lugar). El mapa muestra sólo la información más reciente sobre las fuerzas enemigas,
que puede tener varias horas de antigüedad y el enemigo muy lejos.

   Cuando haces una pausa o contactas al enemigo, esto trae una pantalla con diferentes
opciones:
   Revisar órdenes de misión: exactamente lo que dice
   Registro de computadora: te permite guardar el juego.
   Continuar en curso: no disponible si se encuentra un enemigo
   Estaciones de batalla: inicia la batalla. Asegúrate de ver el siguiente primero.
   Informe de estado del barco de XO: los submarinos no navegan con armas cargadas, ¿verdad?
Debe cargar los tubos una vez que se encuentra un contacto, o puede perder un tiempo precioso.
cargando tubos mientras el enemigo te dispara. Para cargar un tubo, simplemente
seleccione el arma que desea en el tubo n.° 1, luego el arma en el siguiente tubo,
etc., o puedes cambiar las armas en un tubo haciendo clic en ese tubo, y
luego seleccionando un arma para ello.

Finalizando tu misión: se envía automáticamente un informe posterior al combate y un
puntuación otorgada (ER). Si terminaste tu misión, recibirás nuevos pedidos. si
Acabas de enredarte con una patrulla, aún así continuarás con tu misión.
Sin embargo, ten en cuenta que no uses toda tu munición en las patrullas y submarinos. Guardar
algunos para la misión. Se necesita mucho tiempo para regresar a Holy Loch y
recargar/reparar daños, momento en el cual, puede que sea demasiado tarde para lograr su objetivo.
objetivo.

Se muestra una barra roja y azul entre misiones, como informan las noticias.
Llegar antes y después de las misiones. Si el medidor se mueve hacia el WP, entonces el
El Pacto de Varsovia está ganando; si avanza hacia la OTAN entonces a la OTAN le irá mejor.
Juegas una campaña hasta que el indicador esté completamente hacia un lado (la guerra ganada por
de un lado o del otro).



Parte 2 El manual del capitán
===========================================================================
   He eliminado una LARGA explicación sobre la estrategia de la OTAN dada en el
manuales. Si quieres verlo, ve a comprarlo, no tiene ningún efecto en cómo lo
jugar el juego.
   No tengo ganas de escribir el resto del manual (que trata sobre tácticas),
ya que esto tomaría DÍAS o SEMANAS. Es un manual enorme, 108 páginas en total.
   Daré algunos consejos generales. Cuando se trata únicamente de buques de superficie, un
Una buena táctica es hacer contacto, desarrollar una solución en uno o dos
barcos, luego disparar rápidamente un misil a cada barco, salir a la superficie, activar el radar
el tiempo suficiente para apuntar a cada barco que aún no tenga un misil en camino.
dispara, apaga el radar activo y GTFO. Por supuesto, deberías ir al máximo.
Velocidad después de disparar los primeros misiles, esto te da velocidad para realizar tus maniobras.
los torpedos entrantes. Ojo, normalmente hay un submarino con los barcos,
y esto no funcionará con él.
   Considerándolo todo, simplemente permanezca en silencio, acérquese sigilosamente, dispare y aléjese.
Hay muchas estrategias diferentes disponibles para ti, solo experimenta con
Diferentes formas de atacar hasta que encuentres la forma correcta de atacar.
diferentes situaciones. No descartes el valor de una 48, es la mejor arma.
tiene, si se usa correctamente.


   1=soltar matraca
   2=señuelo de lanzamiento
   3=aguijón de fuego
   4=fuego Mk 48 )
   5=fire Sea Lance ) usa Shift con estos para cargar tubos
   6=Arpón de fuego UGM)
   7=fuego Tomahawk)
   8=alternar sonda activa
   9=alternar radar activo
   0=equipo para funcionamiento silencioso


   F1=pantalla táctica F6=comparar sonda
   F2=pantalla de control de armas F7=base de datos del barco
F3=visualización de defensa contra torpedos F8=condiciones del mar
   F4=vídeo de periscopio F9=control de profundidad
   F5=firma acústica F10=control de rumbo


   + =aumentar el nivel de potencia
   - =disminuir el nivel de potencia
   ayuda=sugerencias de la computadora
   . = timón derecho 5
   , = izquierda 5 timón
   / =recto y nivelado


   z = acercar
   x=alejar esc=anular selección
   c=ver contactos
   v=carga de armas
   b=informe de daños
   n=control de torpedos
   m=armas amenazantes