RELÁMPAGO ROJO

Escrito por SHAIHULUD. Editado por PARÁSITO.


INTRODUCCIÓN
Red Lightning es un juego para uno o dos jugadores. Los jugadores asumirán
el papel de los comandantes de las fuerzas militares de la OTAN y del Pacto de Varsovia durante
una hipotética guerra general en Europa central a principios de los años 1990. cada uno
El turno de juego representa doce horas de acción. las unidades militares
representados en el juego son regimientos, brigadas, divisiones, cuerpos y
cuartel general del cuerpo o del ejército. Las unidades y fuerzas aéreas podrán ser examinadas para
el nivel de vehículos individuales, escuadrones y armas pesadas. Casi
Cada tanque, arma y avión táctico desplegado en Europa central es
disponible para inspección.

1.0 ARRANQUE
Antes de comenzar a jugar, debes hacer una copia de seguridad de tu Red
Discos relámpago y coloca tus masters en un lugar seguro. deberías
reproduzca siempre copias de sus masters, proporcionando así una copia de seguridad en
caso de daños a sus discos de reproducción.

1.3 El mapa
El mapa muestra Europa central desde el norte de Dinamarca hasta el centro de Austria.
y desde el centro de Bélgica hasta el centro de Polonia/Checoslovaquia. militar
Las unidades (cuando se detecten) se mostrarán en el mapa como estándar de la OTAN.
símbolos militares (ver apéndice A), la escala hexadecimal es veinticinco
kilómetros. La pantalla principal muestra un área de catorce hexágonos de ancho y
siete de alto (alrededor del 40% del área total del mapa). Se logra el desplazamiento
seleccionando cualquiera de los seis botones superiores a la derecha de la pantalla.
Si mantiene presionado el botón del mouse o la tecla numérica, se repetirá el desplazamiento en
la dirección seleccionada. Los otros tres botones que se muestran en el mapa.
La pantalla realiza las siguientes funciones:

* <U> Activa/desactiva la visualización de iconos de unidades. Esto le permite eliminar
las unidades del mapa para permitir una visualización sin obstáculos del mapa.
Al presionar la tecla nuevamente las unidades regresarán al mapa.

* <P> Activar/Desactivar visualización de posesión de hexágono y para/anfibio
información del hexágono objetivo. Esta función muestra qué lado controla un
hexadecimal dado poniendo un punto de color en la esquina inferior izquierda de todos
hexágonos en el mapa. Cuando esté habilitado, los hexágonos del Pacto de Varsovia se mostrarán con un
punto rojo, hexágonos neutrales (Austria) con un punto blanco y propiedad de la OTAN
hexágonos con un punto azul. Si se muestra un área, se indicará mediante un
marca de "verificación" delineada.

* <O> Invoca la visualización de descripción general estratégica. La unidad y la posesión.
Las selecciones descritas anteriormente permanecen vigentes. todo el mapa del juego
mostrarse a una escala muy reducida. Para salir, debe seleccionar un
ubicación en la pantalla de descripción general. La visualización del mapa estándar
reaparecerá centrado en el área seleccionada.

También puedes seleccionar cualquier hexágono en la visualización del mapa estándar para obtener más información.
información (que se muestra debajo del mapa) sobre el terreno y las unidades en el hexágono.
Esto se logra presionando el botón izquierdo del mouse mientras el mapa
el cursor está en el hexágono deseado. Si se selecciona un hexágono que contiene una unidad,
esa unidad y cualquier otra unidad perteneciente a su cuerpo (OTAN) o ejército
(Pacto) estará marcado con un pequeño rectángulo en la esquina inferior izquierda
del icono de la unidad. La información completa de la unidad sólo estará disponible para
hexágonos amigos y neutrales.

1.4 Guardar un juego
Al comienzo de cada turno, tendrás la oportunidad de guardar
el juego en curso. Un disco, disco duro o disco RAM formateado (en
máquinas con RAm que excede los requisitos del juego). tu
Sólo necesitas seguir las indicaciones para guardar el juego. Juegos guardados
se puede restaurar en el punto guardado cada vez que se inicia el juego.

1.5 El archivo LÉAME
El disco del juego puede incluir un archivo README. Si es así, entonces ha habido
cambios o adiciones importantes a estas reglas. Por favor examine cualquier
archivo README en el disco del juego antes de comenzar a jugar.

2.0 JUGAR EL JUEGO
Cada juego de Red Lightning consta de 20 o 60 turnos que representan el
primeros 10 o 30 días de la Tercera Guerra Mundial en Europa Central. Cada turno representa
12 horas (ya sea AM o PM) de tiempo.

Antes de que se resuelva cada turno, ambos jugadores pueden mover todas sus unidades.
(o dar órdenes de ataque), trazar todas sus misiones aéreas, asignar misiones especiales
obliga a los equipos a alcanzar objetivos e incluso asignar una unidad de paracaidistas o marina
aterrizar en alguna parte. Luego, después de que se hayan completado todas estas funciones
por ambos jugadores, el turno se resuelve con una fase de combate. los jugadores
Observe cómo se desarrolla el combate y se cuentan las bajas. La puntuación es
luego se calcula y se muestra indicando que otro giro está a punto de realizarse.
comenzar.

Antes de comenzar un juego de Red Lightning, se recomienda encarecidamente
que leas atentamente las secciones 3.24(movimiento) y 4.0(combate). estos
Dos secciones te permitirán conocer los conceptos básicos de cómo jugar.

Hay dos jugadores en un juego de Red Lightning y cualquiera (pero no
ambos) pueden ser controlados por el ordenador. Así, las opciones son:

*Solitario OTAN: Un jugador humano controla las fuerzas de la OTAN contra un
Reproductor de ordenador del Pacto de Varsovia.
*Pacto Solitario: Un jugador humano controla las fuerzas del Pacto de Varsovia.
contra un jugador informático de la OTAN.
*Dos jugadores: los jugadores humanos controlan ambos lados.

2.1 Selecciones previas al juego
Antes de comenzar un juego de Red Lightning, se te preguntará si deseas
para cargar una partida previamente guardada. Si deseas cargar una partida guardada,
el programa mostrará un cuadro de selección estándar. Simplemente seleccione el
archivo de juego guardado como se indica para comenzar a jugar.

Si no has cargado una partida guardada, se te presentará el
siguiente menú:

Selección de escenario
Escenario:
         relámpago rojo
         "Leones, tigres y osos..."
         Una reunión de anfitriones
Duración del escenario: largo o corto

Selección General
Armas químicas: sí o no
Temporada: verano, otoño, invierno o primavera.
Nivel de competencia del pacto: Fácil, moderado, desafiante, peludo,
Horrible o aleatorio
Modo de juego: Solitario OTAN, Solitario Pact o Dos jugadores

Niveles de control
Atlántico Norte/Operaciones especiales: activado o desactivado
Campaña aérea: activada o desactivada
Despliegues subdivisionales: activados o desactivados
Inteligencia limitada: activada o desactivada

2.11 Efectos de las selecciones del menú
En la sección Selección de escenario del menú, puede elegir qué
De los tres escenarios que jugarás y qué duración de escenario tendrás.
quiero. Si eliges el escenario largo, jugarás durante 60 turnos o
hasta que un lado sea declarado victorioso (noqueando al otro lado
de la guerra). El breve escenario dura sólo 20 turnos.

Las selecciones generales controlan los siguientes elementos:
Armas químicas: En caso afirmativo, se supone que la guerra química está en uso.
efecto. Se modificarán los factores de artillería del Pacto de Varsovia, EE.UU. y Francia
(generalmente aumenta su efectividad) dependiendo del clima actual
condiciones (ver sección 4.2). Las unidades también se fatigarán más rápidamente en
combatir en estas condiciones. Ataques del MUS del Pacto de Varsovia a la OTAN
los aeródromos y depósitos tenderán a ser más eficaces. Configurando esto
La elección del "no" inclinará fuertemente la balanza del juego a favor de la OTAN.

Temporada: Se puede seleccionar la época del año. Esto tendrá un importante
efecto en el juego. El poder aéreo y las armas químicas son muy
afectado por las condiciones climáticas.

Nivel de competencia del pacto: establece lo siguiente:
1. Tasa de recuperación de la fatiga de combate para las unidades terrestres y aéreas del Pacto
fuerzas (ver sección 5.3)
2. Modificador de combate para unidades terrestres del Pacto. (Ver sección 4.2)
3. Inteligencia del jugador del ordenador en juegos de solitario. En mayor
niveles, el jugador de computadora del Pacto de Varsovia juega un juego "más inteligente" y más
juego agresivo y en niveles inferiores un jugador de computadora de la OTAN juega un
Juego defensivo "más inteligente" y más cuidadoso.

*Modo de juego: selecciona para dos jugadores o solitario (humano vs.
ordenador) modos de juego.

Los niveles de control están ON/OFF y habilitan o deshabilitan ciertos
características del juego. Un partido "histórico" será con los cuatro
selecciones configuradas en "activado". Sin embargo, se sugiere que aprenda el
juego con los niveles de Campaña Aérea y Atlántico Norte/Operaciones Especiales establecidos
a "apagado".

*Atlántico Norte/Operaciones especiales: esto selecciona si tendrás alguna
contribución a la realización de la campaña del Atlántico Norte o el uso de
fuerzas especiales y SSM (ver secciones 3.22 y 5.1). Si está "encendido", usted
tendrá acceso completo a las unidades de reserva del teatro, fuerzas especiales y
Fuerzas del SSM. Si rigen estas funciones, y estas funciones serán
ignorado por el programa. La campaña del Atlántico Norte seguirá siendo
resuelto asumiendo sólo el despliegue de unidades predeterminadas (USMC,
Fuerzas canadienses, noruegas y de otras fuerzas de la OTAN, el 6.º ejército soviético y
Fuerzas marinas de la Flota del Norte) a Noruega. No habrá Islandia
invasión (ver sección 5.1). Dado que el Pacto de Varsovia tiene importantes
ventajas en estas áreas, establecer esta selección en "desactivado"
trastornó fuertemente el equilibrio del juego a favor de la OTAN.

*Campaña Aérea: Selecciona si tendrás acceso a los menús
controlar las operaciones aéreas. Si está "activado", tendrá control total de
sus fuerzas aéreas. Si está "apagado", el programa controlará el aire de ambos jugadores.
fuerzas. Esta función no favorece a ninguno de los jugadores y desactivarla
simplificará el juego.

*Implementaciones subdivisionales: esto selecciona si tendrá
control sobre los despliegues de regimientos y brigadas individuales
dentro de unidades más grandes (ver sección 3.13). Cabe señalar que girar
esta función "desactivada" puede hacer que el juego sea más difícil a medida que
no puede forzar a las unidades en puntos críticos a adoptar el modo de despliegue deseado.
Si está configurado en "apagado", la computadora controlará las implementaciones de ambos
regimientos y brigadas subordinados de los jugadores (parte de una unidad más grande).
La computadora configurará los despliegues de subunidades inmediatamente antes del
Fase de combate. Las unidades adyacentes a unidades enemigas tendrán una gran
proporción de sus unidades programadas para atacar será casi en su totalidad
configurado para reenviar implementaciones. Las unidades en áreas "seguras" tenderán a instalarse
para descansar y reservar despliegues. La pantalla de la subunidad (ver sección
3.13) serán aquellos seleccionados por el ordenador antes del último turno.
Fase de combate. Si está activado, tendrá control total sobre estos
implementaciones.

*Inteligencia limitada: selecciona cuánta información está disponible
informarle sobre la ubicación de las fuerzas enemigas. Si está "activado", sólo sabrá de
cualquier unidad detectada mediante reconocimiento electrónico, aéreo y satelital, y
cualquier información obtenida de las fuerzas especiales y regulares durante su
deberes normales. Si está "off", ambos jugadores serán completamente informados
la ubicación de todas las fuerzas enemigas en todo momento. los jugadores de computadora
siempre funciona en un modo de inteligencia limitada, por lo que configurar este
La selección "apagada" alterará el equilibrio del juego para favorecer a los jugadores humanos.

Salir de selecciones le permite finalizar el proceso de selección y comenzar
jugando el juego.

2.2 Secuencia de giro
Cada turno de juego se desarrollará en el siguiente orden:
    A. Oportunidad de guardar el juego (sección 1.4)
    B. Fase de Órdenes del Pacto de Varsovia (sección 3.0)
    C. Fase de Órdenes de la OTAN (sección 3.0)
    D. Fase de Combate Aéreo Conjunto (sección 4.1)
    E. Fase conjunta de movimiento y combate terrestre (sección 4.2)
    F. Fase de Resoluciones Generales (sección 5.0)

3.0 LA FASE DE PEDIDOS
Se darán órdenes a las fuerzas militares y aéreas de ambas alianzas.
mediante el uso del menú Órdenes (ver sección 3.2). Al principio de cada
A su vez, el jugador del Pacto de Varsovia tendrá la opción de invadir Austria.
Las unidades del Pacto de Varsovia no pueden entrar en Austria a menos que se produzca una invasión.
declarado. Las unidades de la OTAN no pueden entrar en Austria a menos que Austria lo solicite a la OTAN.
ayuda.

3.1 El menú de información
El menú Información te da acceso a las siguientes funciones del juego:

3.11 Informe Estratégico 3.14 Informe Meteorológico
3.12 Informe Político 3.15 Mapa de la Red de Oferta
3.13 Informe hexadecimal completo

3.11 Informe Estratégico
La selección del informe estratégico le presentará una visualización de los
situación estratégica general. Se enumera el territorio ocupado por ambos jugadores,
y se detalla el avance de la campaña del Atlántico Norte. el
El cuadro de Europa Central enumera el territorio que posee cada alianza, así como
los niveles actuales de reservas de suministro de ambas alianzas. El norte
El cuadro del Atlántico indica el estatus de Noruega, Islandia y el sector naval.
situación en el mar. Las tres posibilidades para el estado de cada uno son
son "Control impugnado", "Control de la OTAN" o "Campaña concluida: Pacto
(o) Victoria de la OTAN". "Control disputado" significa que la lucha aún continúa.
mientras está "Campaña concluida" significa que la batalla ha terminado y
el equipo listado ha salido victorioso. "Control de la OTAN" indica que el
La zona aún no ha sido atacada.

El control de Noruega o Islandia afectará el resultado de la guerra naval.
campaña. El estado de la campaña naval ("en el mar") tiene un
impacto significativo en el desgaste de los convoyes que transportaban suministros y
Los refuerzos, a su vez, pueden tener un efecto definido en el resultado de
El conflicto en Europa Central.

El cuadro Informes de noticias recientes muestra una lista de eventos importantes.
afectando el resultado de la guerra.

3.12 Informe Político
Selección de Informe Político le presentará una lista de públicos
moral y alineamiento político (OTAN, Pacto de Varsovia o neutral) para
todos los países de la zona. Cuando un país llega a la moral cero,
puede (50% de probabilidad por turno) negociar una paz separada y retirarse
de la guerra. El cálculo de los niveles de moral se explica en la sección
5.5.

3.13 Informe hexadecimal completo
Cuando se selecciona esta función, se le pedirá que seleccione un amigo
hexágono para su examen. Esto se logra haciendo clic con el mouse en cualquier
hexágono del mapa amigo mostrado. Sólo se pueden elegir hexágonos amigos para esto.
función.

La pantalla de información y órdenes del hexágono ofrece una descripción geográfica.
y una lista de modificadores de combate para el hexágono seleccionado, así como una lista de
unidades militares presentes en el hexágono. Puedes examinar cualquier unidad en
el hexágono (ver más abajo) o volver a la pantalla del mapa principal.

Si se selecciona una unidad para examen, se le presentará una
listado detallado de equipos para cada una de las subunidades del seleccionado
unidad (es decir, regimientos para una división de fusileros motorizados seleccionada). también
Se mostrará la información de implementación y preparación para todos los sub.
unidades de la unidad. Los efectos del despliegue y la preparación de los submarinos.
unidades sobre las capacidades de combate de una unidad se detallan en la sección 4.0. si
Los despliegues de subunidades están bajo control del jugador (ver sección 2.1),
se puede cambiar haciendo clic en los botones de implementación asociados con
las subunidades. Cualquier cambio en la fuerza de combate de la unidad será
mostrado inmediatamente.

La capacidad de cambiar el despliegue de cada brigada dentro de una división.
te da el máximo control de tus fuerzas. Si realmente tienes que aguantar
despliegue y esperanza de lo mejor. Unidades que están en "adelante"
implementación no van a recuperar la eficiencia perdida muy rápidamente y
Su poder de combate disminuirá rápidamente si se mueve mucho. si tu
No esperes luchar con una unidad, las brigadas en estado de "descanso" para
permitir una rápida recuperación de la eficiencia.

Los puntos fuertes de las unidades se muestran en la parte inferior de la pantalla.
con letalidad (la capacidad de dañar unidades enemigas) a la izquierda de un
barra y capacidad de supervivencia (la capacidad de resistir daños) a la derecha.
La fuerza de artillería es una medida de la capacidad de la unidad para conducir
bombardeos de artillería sobre unidades enemigas. Las fortalezas mostradas son
fortalezas actuales totalmente modificadas; incluyen los efectos del terreno,
despliegues de subunidades y preparación. Se utilizarán fortalezas móviles
durante el combate si la unidad se ha movido en cualquier momento durante el turno o ha
una preparación promedio de subunidad de menos de 75. Las fortalezas estáticas serán
Se utiliza para combates si la unidad no se ha movido en un turno determinado. esto
refleja los efectos de las posiciones defensivas preparadas.

Una selección de unidad anterior/posterior le permite examinar otras
unidades. Esto te permite seleccionar cada unidad en juego para tu bando.
a la vez para asegurarse de que no se pierda ninguno.

3.14 Informe meteorológico
Condiciones actuales y un resumen resumido de sus efectos en el aire.
operaciones, preparación de la unidad en operaciones de combate y efectividad de
Se exhibirán armas químicas.

También están disponibles las previsiones meteorológicas. Un pronóstico de 12 horas (próximo turno)
tiene una precisión del 90%. La previsión de 24 horas (turno tras siguiente) es del 80%
exacto, y el pronóstico de 36 horas tiene una precisión del 70%.

Consulte la sección 5.6 para obtener una explicación sobre la determinación del clima y
efectos.

3.15 Mapa de la red de suministro
Esto exige un cálculo y visualización de las actuales OTAN y Varsovia.
Redes de suministro del pacto. Un mapa a nivel de teatro (la misma escala que el Mapa Estratégico)
Se mostrará un mapa general) que muestra las áreas actualmente abastecidas.
Este es un cálculo complicado y tomará unos segundos
proceso. El área mostrada como puntos no está suministrada, mientras que las áreas sólidas sí.
suministrado.

3.2 EL MENÚ DE PEDIDOS
El Menú de Órdenes te da acceso a las siguientes funciones del juego:

3.21 Operaciones Aéreas 3.24 Movimiento de Unidades
3.22 Operaciones especiales 3.25 Turno final del jugador
3.23 Hexágono Para/Anfibio

3.21 Operaciones Aéreas
La selección de Operaciones Aéreas le da acceso a la planificación de Operaciones Aéreas.
pantalla. En la pantalla de la izquierda hay una lista de tipos de aviones. Uno de estos tipos es
resaltado. Los detalles sobre el tipo resaltado se muestran actualmente en la
Órdenes de asignación de misiones y cuadros de descripción de aeronaves. El mostrado
La aeronave se puede cambiar seleccionando cualquier otro tipo de la lista. Aviones de reconocimiento
Es posible que no se seleccione si la selección de control de inteligencia limitada está "desactivada".

La Descripción de la Aeronave muestra un dibujo de los más numerosos o distintivos.
aeronave del tipo seleccionado. Debajo del dibujo hay una lista de características.
para el tipo (estos son un promedio si hay modelos de aeronaves múltiples o distintivos)
chocan entre sí). Las características incluyen superioridad aérea, ataque.
capacidad de apoyo aéreo cercano, capacidad de aviónica y
capacidad de supervivencia. Además, la preparación de la fuerza y el número de
Se muestran los aviones de ese tipo disponibles.

La capacidad de ataque de superioridad aérea y la capacidad de apoyo aéreo cercano lo muestran.
la capacidad de los aviones para cumplir estas misiones. La capacidad de aviónica indica
la capacidad del tipo de aeronave para operar en condiciones menos que ideales.
La supervivencia es una medida de la capacidad de resistir el desgaste mientras se está en una
misión. La preparación de la fuerza, al igual que el nivel de preparación de una subunidad terrestre, es una
Modificador de la capacidad de la fuerza para llevar a cabo su misión. el total
El listado de aviones proporciona el número total de aviones en el área seleccionada.
categoría (resaltada).

La asignación de aviones a diversas misiones se logra seleccionando
botones en el cuadro Órdenes de asignación de misión. Al seleccionar "Todo el resto" se asignará
todos los aviones del tipo seleccionado descansen durante el turno. Esto debería hacerse
cuando la preparación cae por debajo de un nivel aceptable o cuando las condiciones ambientales
condiciones impedirían el cumplimiento efectivo de las misiones asignadas (es decir,
Mig-21 está volando en un turno PM/Tormenta).

En la parte inferior del cuadro Órdenes de asignación de misión hay condiciones de vuelo.
indicador. La efectividad de la aeronave para cada condición es:
         Muy bueno ----- 100%
         Bueno ---------- 20% * aviónica
         Pobre ---------- 15% * aviónica
         Muy pobre ----- 10% * aviónica

Esto es esencialmente un multiplicador de fuerza. Ejemplo: 100 aviones Su-24 (aviónica
= 4) operar en condiciones de vuelo "malas" funcionará con el
efectividad de 60 (15% * 4 * 100) Su-24 operando bajo "muy buen" vuelo
condiciones. La supervivencia no se ve afectada por las condiciones de vuelo.

Las condiciones de vuelo se basan en el clima y la hora del día de la siguiente manera:

    Buen tiempo/AM ------------ muy bueno
    Buen tiempo/PM o
    Clima nublado/AM ---------- bueno
    Clima nublado/PM o
    Tormentas/AM ------------------ pobre
    Tormentas/PM ------------------ muy pobre

Siempre que cualquier parte de una fuerza vuela (se le asigna una misión), esa fuerza
tener su preparación disminuida en un 10% * fracción de fuerza volada. Ejemplo: si 65
A los aviones de una fuerza de 120 aviones se les asignan misiones en un turno determinado, luego
la pérdida de preparación experimentada por esa fuerza sería: 10% * 65/120 = 5%.
Las fuerzas aéreas recuperan alrededor del 5% de preparación en cualquier turno, y no hay
ataques a bases aéreas (lo que también afecta la preparación de la fuerza), la preparación de la fuerza
permanecer constante.

3.22 Operaciones Especiales
Las Operaciones Especiales incluyen todos los usos de fuerzas aerotransportadas y marinas,
equipos de fuerzas y misiles de campo de batalla superficie-superficie (SSM) - (Pact player
sólo). Estas funciones se manejan a través de la opción del menú de operaciones especiales.
Si se selecciona, esta opción le presentará las principales operaciones especiales.
pantalla, desde esta pantalla puede volver al mapa, examinar el nivel del teatro
fuerzas aerotransportadas y marinas, examinar fuerzas especiales y SSM, o examinar Noruega
y despliegues en Islandia de unidades de reserva en el teatro de operaciones.

3.221 Fuerzas aerotransportadas y marinas a nivel de teatro
Si examinas las fuerzas aerotransportadas y marinas a nivel de teatro, obtendrás una nueva
pantalla con una lista de todos los niveles de teatro disponibles actualmente en el aire y
unidades marinas y sus fuerzas unitarias. Cualquier unidad puede ser seleccionada para su despliegue.
seleccionando el botón a la izquierda del nombre de una unidad. Presionando el botón nuevamente
"deselecciona" la unidad. Sólo se puede seleccionar una unidad para su despliegue en cualquier
turno dado. La unidad seleccionada será desplegada en el área indicada en el
parte inferior de la pantalla. Al seleccionar el botón "Área de despliegue de la unidad" se alternará
sitios de despliegue para unidades seleccionadas de un hexágono del mapa en el frente central (ver
abajo) hacia/desde Noruega o Islandia. (Islandia sólo puede seleccionarse como lugar de despliegue)
zona una vez que las campañas "en el mar" o Noruega hayan concluido con un
Victoria del Pacto de Varsovia).

3.222 Equipos de Fuerzas Especiales y SSM
Examinar las Fuerzas Especiales y los SSM te llevará a otra pantalla donde
Puedes asignar equipos de fuerzas especiales y SSM a misiones específicas. las misiones
se logrará al final del turno. Estas misiones representan acciones
por equipos del tamaño de una empresa o pequeñas salvas de misiles tácticos de campo de batalla (SSM).

Las misiones permitidas son:
* Supresión de aeródromos... cada misión de supresión de aeródromos tendrá la
siguiente efecto: Se selecciona un tipo de avión enemigo. Del 1 al 10 de los
El tipo seleccionado se destruye y la preparación de la fuerza se reduce en un 5%. (Este
es el mismo efecto que un ataque aéreo en un aeródromo)

* Supresión de puertos/POMCUS/ferrocarriles... Cada una de estas misiones atacará a un enemigo
unidad de refuerzo cuando ingresa al mapa. La unidad que ingresa sufrirá un 20
Reducción de puntos en la preparación de todas las subunidades. Si ninguna unidad enemiga entra al mapa
este turno, la misión se cancela sin pérdida para el equipo de fuerzas especiales.

* Acoso en la retaguardia... Cada una de estas misiones tendrá una reserva / 1000
posibilidad de reducir el suministro enemigo en uno.

* Recopilación de inteligencia... Cada una de estas misiones agregará un 10% de probabilidad de detectar
fuerzas enemigas durante la resolución del reconocimiento al final del turno. (Ver sección 5.4)
Esta opción no puede elegirse si la selección de control de inteligencia limitada es
"apagado".

Por cada misión cumplida, se gasta y elimina un equipo de fuerzas especiales.
del juego. Las acciones seleccionadas se pueden cancelar seleccionando "Cancelar todo".
"Acciones".

El menú SSM se utiliza para asignar misiones de fuego a los SSM del Pacto de Varsovia. La OTAN no tiene
capacidad similar. Cada misión de fuego representa el lanzamiento de 12 misiles.
Las misiones son las mismas que para las fuerzas especiales con la excepción de que las SSM también
tienen la limitación adicional de que si la guerra química no está en vigor, cada
La misión de fuego tiene sólo un 50% de posibilidades de ser efectiva.

3.223 Despliegues de Noruega e Islandia
Una lista de todas las unidades desplegadas desde la reserva del teatro de operaciones de cada jugador en Noruega y
Se muestra Islandia. Tenga en cuenta que el jugador del Pacto de Varsovia no necesita desplegar unidades
a Noruega para tener una oportunidad de victoria, ya que se supone que hay unidades
desplegado allí automáticamente. Sin embargo, no habrá campaña en Islandia
a menos que el jugador del Pacto de Varsovia despliegue al menos una unidad de reserva del teatro de operaciones para
Islandia. (Se supone que no se envían fuerzas del Pacto a Islandia por defecto.
La decisión de iniciar una invasión a Islandia depende del jugador del Pacto de Varsovia una vez.
controla Noruega o gana la campaña "en el mar").

3.23 Hexágono Para/Anfibio
Cualquier unidad seleccionada para su despliegue en el frente central (están cubiertas por el
mapa del juego) se desplegará en el hexágono que se muestra en las pantallas de operaciones especiales
(ver sección 3.221). El hexágono objetivo para un despliegue aéreo o anfibio.
de una unidad de reserva del teatro se puede cambiar usando el menú Para/Anfibio Hex.
opción. Después de seleccionar un hexágono en la visualización del mapa principal. Este maleficio se convertirá
el nuevo hexágono objetivo. Sólo se pueden seleccionar hexágonos adyacentes a hexágonos oceánicos para
operaciones anfibias. Las unidades marinas dirigidas a hexágonos interiores abortarán su
misiones asignadas. Sólo las unidades aerotransportadas pueden ser lanzadas a hexágonos interiores.

3.24 Movimiento de unidades
Cuando seleccionas el elemento Movimiento de unidad, se te pedirá que selecciones un hexágono.
que contiene una unidad amiga. Una vez elegido un hexágono, elegirás qué unidad
mover (si hay más de uno en el hexágono), y qué tipo de movimiento desea
para ordenar la unidad. Hay dos modos de movimiento para las unidades:

3.241 Movimiento de viaje
El movimiento de viaje te permite mover una unidad libremente a través del mapa hasta el límite.
de la capacidad de movimiento de la unidad. Esto se logra seleccionando cualquier hexágono.
adyacente a la unidad en movimiento. Si a la unidad le queda suficiente movimiento
permiso para ingresar al hx, así lo hará. A continuación se incluye una lista de costos de movimiento.
Las unidades no pueden moverse a un hexágono ocupado por el enemigo. El movimiento no tiene por qué ser
completado para una unidad en una sola operación. Puede salir y luego regresar a
unidades y continúa moviéndolas hasta que estén fuera de los puntos de movimiento. desde
El conocimiento de las posiciones enemigas se puede obtener inmediatamente durante el movimiento de viaje.
no puede retraer una orden de movimiento de viaje una vez que se haya ejecutado. esto es
Es muy importante recordarlo, ya que puedes causar atascos de tráfico difíciles si estás
sin prestar atención.

Un caso especial de movimiento de viaje se aplica al ferry danés y al ferry holandés.
rutas de autopistas. Para transitar estas rutas, su alianza debe poseer (tener
posesión de ambos extremos de la ruta y no puede haber unidades en la
hexágono de destino de la ruta. La unidad en movimiento debe tener al menos 10 movimientos
puntos restantes. Toda la asignación de movimiento restante para la unidad se gasta en
la mudanza. Dado que toda la asignación de movimiento de una unidad se gasta en
Al transitar por la ruta, esto efectivamente impone una tasa de una unidad por turno de
movimiento a través de cada ruta. La unidad en movimiento debe estar en uno de los hexágonos finales de
la ruta. Cuando selecciones el hexágono más cercano de la ruta, la unidad será
movido desde el hexágono inicial al hexágono destino de la ruta.

Ejemplo: La ruta del ferry Sjaelland conecta los hexágonos 24,17 y 26,15. para
mover una unidad de 24,17 a 26,15, seleccionarías el hexágono 25,17 (el hexágono más cercano
de la ruta). Mover una unidad de 26,15 a 24,17 requeriría que seleccione
movimiento de la unidad al hex 26,16.

MODO DE VIAJE COSTOS DE MOVIMIENTO
(Costo para ingresar hexadecimal a menos que se especifique lo contrario)
                                                    costo
Terreno (en puntos de movimiento)
-------------------------------------------------------------------
Abierto ------------------------------------------------- 3
Carretera (todo terreno excepto accidentado) ----------------------- 1
Camino (terreno accidentado) ---------------------------------- 2
Urbano ------------------------------------------------ 2
Pantano ------------------------------------------------ 4
Bosque ----------------------------------------------- 3
Áspero------------------------------------------------ 4
Montaña --------------------------------------------- N/A
Mar/Lago --------------------------------------------- N/A
Transbordador ------------------------------------------------ 10-12
Carretera holandesa ---------------------------------------- 10-12
Salir del hexágono del río a un hexágono no amigo y sin carretera ------- +3
Entrar en hexágono amigo que ya contiene
       otra unidad ---------------------------------- +1
Entrando en hexágono no amigo ---------------------------- +1
Turno PM (por hexágono) ------------------------------------ +1
Salir de un hexágono adyacente a una unidad enemiga --------- +4
Hexágono de carretera (no accidentado) en giro frío/tormenta --------------- +1
Hexágono de carretera (no accidentado) (solo OTAN): --------------------- +1
    Escenario de Red Lightning (turno 1-6)
    Escena "Leones, tigres y osos..." (turno 1-5)

La preparación de la subunidad disminuirá en uno por cada punto de movimiento gastado por la
unidad de padres. Todas las unidades en áreas abastecidas comienzan cada turno con 10 o 12
puntos de movimiento (ver sección 5.3). Tenga en cuenta que los hexágonos de carretera darán su
el movimiento se beneficia incluso si se ingresa desde un hexágono que no es de carretera. Esto significa que el camino
net en el mapa es más extenso de lo que parece a primera vista.

3.242 Movimiento de maniobra
El movimiento de maniobra te permite planificar el movimiento que las unidades ejecutarán durante el
Fase de movimiento conjunto y resolución de combate. Esto se logra seleccionando
cualquier hexágono adyacente (se dibujará una flecha en el hexágono seleccionado). un segundo
El movimiento de maniobra puede seleccionarse para cualquier hexágono adyacente al primer trazado.
hexágono (de nuevo, se dibujará una flecha en el hexágono trazado). Cada hexágono pf trazado
El movimiento de maniobra cuesta 6 puntos de movimiento y fatigará a las unidades trazadas.
por 6 puntos (cuando el movimiento se ejecuta más adelante en el turno). Dado que no hay conocimiento de
Las posiciones enemigas pueden ganarse con el simple hecho de trazar un movimiento de maniobra,
usted puede volver a trazar libremente dicho movimiento o cancelar el movimiento de maniobra sin
penalización (recuperación de los puntos de movimiento gastados).

El objetivo principal del movimiento de maniobra es atacar a las unidades enemigas. si lo eres
Simplemente tratando de mover tu unidad, normalmente usarás Movimiento de viaje. no lo hagas
olvide que las unidades no avanzarán después del combate a menos que una de las subunidades esté
desplegado en modo "reserva" (ver sección 3.13)

3.243 Reglas generales de movimiento y apilamiento
El movimiento de viaje y maniobra se puede combinar hasta el límite de los disponibles.
puntos de movimiento, aunque los trazados para el movimiento de maniobra deben realizarse después del viaje
movimiento. Cualquier movimiento de viaje realizado con una unidad cancelará cualquier movimiento trazado previamente.
Movimiento de maniobra de la unidad. También es muy importante recordar que
las unidades pueden recuperar movimientos de Maniobra pero no movimientos de Viaje.

Debido a la superioridad general del mando, control y
comunicaciones, la OTAN ejecuta todos los movimientos de viaje y traza todas las maniobras.
movimiento después de que el jugador del Pacto haya terminado su movimiento. Esto permite a la OTAN
jugador "observar" efectivamente cómo se mueve el jugador del Pacto y luego responder a sus
movimiento. Si el jugador del Pacto se concentra para un ataque, el jugador de la OTAN puede simplemente
retirarse en lugar de dejar que el jugador del Pacto lo aplaste. Por supuesto, esto significa que
El jugador de la OTAN puede simplemente evitar el combate retirándose en movimiento de viaje.
antes de la fase de combate. El efecto secundario de esto es la pérdida de los hexágonos.
Ganar el juego como jugador de la OTAN requiere mantener el terreno, por lo que volar
es la respuesta sólo cuando la alternativa es la pérdida de las unidades en cuestión como
así como el maleficio.

Restricción de apilamiento de unidades: La presencia de dos unidades en el mismo hexágono es
tradicionalmente denominado apilamiento. En ningún momento podrán utilizarse más de dos unidades.
ocupar (estar apilado en) el mismo hexágono.

3.25 Turno final del jugador
Usas esta selección para finalizar tu turno de jugador y entregar el control al
otro jugador o a las siguientes fases. Al jugar contra la computadora, esto
Esta opción finaliza el turno y conduce a la Fase de Combate.

3.3 El menú general
El menú General permite acceder a una serie de funciones:

* Salir del juego te permite dejar de jugar y volver al escritorio en un
manera controlada. Se le preguntará nuevamente si esta es la opción que desea
elija, evitando la salida accidental del programa.

* Borrar pantalla es una forma de borrar inmediatamente la pantalla en caso de que tu oponente
entra a la habitación.

* Draw Screen es una función para el ST que restaurará inmediatamente el
pantalla a la visualización asignada principal. Esto es útil para la recuperación de Erase Map.
El programa debería recuperarse automáticamente de los gráficos inducidos por accesorios.
dificultades.

* End Game te da la oportunidad de finalizar el juego con un recuento de corriente
niveles de victoria. La Fase de Resoluciones generales y ciertas selecciones del menú están
deshabilitado y el juego se coloca en un modo limitado de dos jugadores para facilitar el juego.
inspección de la situación del jugador de la computadora después de un juego de solitario.

4.0 FASE DE COMBATE
En cada turno, después de que ambos bandos hayan movido (o hayan planeado moverse) todos los movimientos deseados.
unidades, el juego pasa a la fase de combate para resolver todos los problemas aéreos y terrestres.
combates. El combate aéreo consiste en apoyo terrestre de superioridad aérea y ataque aéreo.
misión. El combate terrestre ocurre cuando unidades pertenecientes a un bando intentan
entrar en un hexágono ocupado por las unidades del otro lado.

4.1 Fase de Combate Aéreo Conjunto
Una vez en la fase de combate, todo el combate aéreo se resuelve primero (ya que el combate aéreo puede
afecta en gran medida el combate terrestre y luego todo el combate terrestre se resuelve. el aire
La resolución del combate comienza con las misiones de Superioridad Aérea y luego continúa con
Misiones de apoyo terrestre y ataque. Los resultados de la Fase de Combate Aéreo Conjunto
se enumeran en la ventana de información en la parte inferior de la pantalla.

Los aviones del Pacto de Varsovia y la OTAN con misiones de Superioridad Aérea sumarán sus
capacidad de combate a una capacidad de valor base (debido al fuego antiaéreo) de
su respectiva alianza. Este número de capacidad se traduce en un índice de siniestralidad.
que causa bajas entre los aviones enemigos que vuelan ese turno. el numero de
Las muertes reclamadas se mostrarán en la parte inferior de la pantalla. (Se muestran muertes
se aproximará a las muertes reales en un factor de 1,2 a 2,0). El real
El algoritmo utilizado para calcular el número de aeronaves destruidas se enumera en
apéndice e.

Las misiones de apoyo terrestre crean puntos de artillería adicionales a un ritmo basado en
la capacidad de la aeronave asignada. El número de puntos creados es
listado durante la Fase de Combate Aéreo Conjunto en la línea de "Apoyo Aéreo Cercano". el
Los puntos de artillería creados por una fuerza determinada se enumeran en el apéndice E.
Los puntos de artillería creados se añaden a todas las unidades del lado amigo.

Los ataques aéreos son asignados por el jugador apropiado para atacar bases aéreas, abastecer
líneas o concentraciones de tropas. Cada ataque a una base aérea
seleccione (al azar) un tipo de avión enemigo, destruya entre 1 y 10 del tipo y
disminuir la preparación del tipo en un 5%. Cada ataque a la línea de suministro, en el
Por otro lado, tiene una probabilidad de existencias/1000 de reducir el nivel de suministro enemigo en
uno. Cada ataque contra concentraciones de tropas tendrá un 1% de probabilidad de
golpear a cada subunidad enemiga (unidad subordinada a una unidad más grande). Cada pieza de
El equipo en el inventario de la subunidad tiene una posibilidad de sobrevivir.
ataque. Además de la pérdida de equipo, la subunidad tendrá su
la preparación disminuyó de 1 a 20 puntos. Todas las unidades afectadas se enumerarán
debajo del mapa.

4.2 Fase conjunta de movimiento y combate terrestre
Todos los movimientos de maniobra trazados durante la fase de órdenes se ejecutan en un
orden aleatorio con un cuerpo/ejército moviendo todas sus unidades antes que las unidades del
El siguiente cuerpo/ejército mueve sus unidades. El movimiento se alterna entre la OTAN y Varsovia
Pacto con un ejército del Pacto en movimiento, luego un cuerpo de la OTAN. TODAS las unidades de cada jugador
La reserva de teatro se considera perteneciente a un solo cuerpo a estos efectos.

Si una unidad intenta entrar en un hexágono ya ocupado por una unidad enemiga, el combate
ocurrirá. Si la unidad defensora comenzó el turno con una subunidad promedio
preparación de al menos 75 y no gastó ningún punto de movimiento durante el
turno, el ataque se trata como un asalto y la unidad defensora gastó cualquier
puntos de movimiento este turno, se asume un compromiso de encuentro, y el defensor
Las unidades defienden con fortalezas móviles.

4.21 Modificadores de Fuerza de Combate Terrestre
Los números que se muestran durante un informe hexadecimal completo (ver sección 3.13) son
las fortalezas de las unidades. Serán modificados por el terreno y la química.
guerra (ver cuadros a continuación). Además, el pacto de selección del nivel de competencia
Modificará la capacidad de combate de las unidades del Pacto:

Multiplicador de fuerza de competencia del pacto:
Empujador ------------- 0.8
Moderado ------------- 0,9
Desafiante ---------- 1.0
Peludo ---------------- 1.1
Horrible -------------- 1.2

Efectos del terreno sobre la fuerza de combate de las unidades:

Tipo de terreno Letalidad Unidades ligeras Supervivencia
-----------------------------------------------------
Abierto 1.0 1.0 1.0
Bosque 1,0 2,0 1,5
Áspero 1,0 2,0 1,5
Pantano 1,0 2,0 1,0
Urbano 1,0 3,0 2,0
Río 0,75 1,0 1,0

El modificador de unidades ligeras se aplica sólo a las unidades que figuran con capacidad de supervivencia.
de uno o dos en el Apéndice B. Los modificadores de supervivencia son acumulativos, por lo tanto
multiplicando por seis la capacidad de supervivencia de las unidades ligeras en terreno urbano.

Efectos del clima sobre las armas químicas:
                                               Adicional
Pérdida de preparación del mod de artillería meteorológica
-----------------------------------------------------
regular/cálido 1.1 4
regular/suave 1,2 2
regular/frío 1.2 2
nublado/cálido 1.3 4
nublado/templado 1.3 2
nublado/frío 1.0 2
tormentas 1.0 (sin efecto)

Por lo tanto, todos los factores de artillería se multiplican por 1,1 en un día bueno/cálido y todos
Los combates resultan en la pérdida de 4 puntos adicionales de preparación.

4.22 Resolución del combate terrestre
El combate terrestre se resuelve en un proceso de tres pasos que acaba mostrando el
resultados de la batalla en una pantalla de resultados de la batalla. Esta pantalla muestra el % de la
Fuerzas atacantes y defensoras que deben comprobar su eliminación. Tenga en cuenta que esto
porcentaje no necesariamente coincide con el porcentaje de equipos que tuvieron que
comprobar si hay pérdidas. Los pasos son el Paso de Combate de Artillería, el Paso de Combate Terrestre
Paso y el Paso de Eliminación/Retirada/Avance.

Combate de artillería
Todas las unidades que intenten entrar o mantener el hexágono sumarán sus valores de artillería.
Si el cuartel general del cuerpo/ejército o cualquier unidad de artillería del cuerpo/ejército perteneciente a
el cuerpo/ejército involucrado está dentro de dos hexágonos del hexágono de combate,
contribuyen con la mitad de sus factores combinados de artillería y no artillería como
Fuerza de artillería en apoyo del combate. Sólo las unidades no programadas para
Realizar sus propios combates de maniobras estará disponible para artillería a distancia.
apoyo. Las unidades de artillería programadas para combates de maniobra serán tratadas como
unidades de combate normales y contribuirán con todos sus valores de artillería a su
combate planeado. Cuando se utilizan armas químicas, el valor total de la artillería
mayo
multiplicarse por un factor de 1,1 a 1,3 dependiendo del clima. Sólo Varsovia
Las unidades del Pacto, Estados Unidos y Francia reciben una ventaja de guerra química. Finalmente cerrar
El apoyo aéreo se añade al valor de artillería del jugador atacante. Esto da un
"Valor de artillería" final, que luego se convierte en un "índice de pérdidas". esto
El "índice de pérdidas" se aplica a las fuerzas enemigas y causa pérdidas que se calculan
de la capacidad de supervivencia de las fuerzas están en modos estáticos o móviles(fuerzas móviles
sufrir mayores pérdidas en el combate de artillería).

Combate terrestre
Después del combate de artillería, se resuelve el combate terrestre. El combate terrestre es muy
similar al combate de artillería excepto que la letalidad no artillera del
Se utilizan las fuerzas involucradas en lugar de los factores de artillería, y no hay
Contribución al combate por parte de unidades de apoyo aéreo o de artillería. recuerda que
la letalidad de las unidades estáticas es mayor que la de las unidades móviles, y que la
La letalidad de las unidades que atacan desde terreno fluvial se multiplica por 0,75.

Eliminaciones, retiradas y avances tras el combate
Después de aplicar las pérdidas a ambos lados, se realiza una verificación para determinar si
cualquier unidad ha sido eliminada. Si es así, esas unidades se eliminan del mapa.
Luego se controlan las unidades defensoras supervivientes para ver si se retirarán. el
La probabilidad de que una unidad se retire es igual a la tasa de pérdidas de unidades que no sean de artillería.
combate. Este número se muestra en la pantalla de resultados de la batalla durante el combate.
fase de resolución y oscilará entre el 2% y el 100%. Las unidades de la OTAN sólo se retirarán
norte, noroeste, suroeste o sur. Las unidades del Pacto de Varsovia sólo se retirarán
norte, noreste, sureste o sur. Las unidades se retirarán a una zona aleatoria.
hexágono amigo si hay uno disponible. Si una unidad intenta retirarse y no se retira
ruta está disponible, la unidad permanecerá en su lugar y sufrirá un 5% adicional
la pérdida de equipos y la disponibilidad disminuyen.

Si todas las unidades defensoras se retiran del hexágono, las unidades atacantes pueden avanzar hacia
el maleficio. La posibilidad de que una unidad avance es igual a la preparación promedio de
las subunidades de la unidad divididas por 100%. Una unidad con un nivel de preparación promedio bajo.
Es poco probable que avance después del combate. Además, una unidad sólo puede avanzar después del combate.
si al menos una de sus subunidades tiene un despliegue de "reserva".

4.23 Resumen del combate
La fuerza de combate de una unidad se basa en el tipo de equipo asignado a
la unidad, la preparación de sus subunidades y los despliegues de esas subunidades.
unidades. Grandes cantidades de sistemas de armas letales y con capacidad de supervivencia conducirán a
unidades letales y con capacidad de supervivencia. Los altos índices de preparación conducen a altas fuerzas de combate.
Un equipo deficiente y tasas de preparación conducen a unidades débiles. Los despliegues avanzados
maximizar la fuerza de su unidad (a expensas de limitar la velocidad a la que
unidad puede recuperarse del combate). Una unidad sólo avanzará después de una exitosa
combate si al menos una subunidad asignada a ella tiene un despliegue de reserva.

Las unidades causarán menos bajas a tu oponente si se ven obligadas a luchar.
desde terreno abierto. Puedes maximizar el poder de combate de tus unidades defendiendo
en terreno accidentado, urbano o boscoso. Las unidades no artilleras lanzarán más débiles.
ataques que los hexágonos de río formales normales.

Las unidades se defenderán mejor después de haber estado en un hexágono durante al menos un turno.

Las unidades de artillería y cuarteles generales contribuirán con fuerza a cualquier combate dentro de dos hexágonos.
de su ubicación. El apoyo aéreo cercano contribuye a la fuerza de tus unidades.
tanto en ataques como en defensas.

4.3 Operaciones aerotransportadas y anfibias
Los aterrizajes aéreos y anfibios de las unidades de reserva del teatro de operaciones se realizarán sin
dificultad si el hexágono objetivo no está ocupado por unidades enemigas y si el hexágono está
no ocupada ya por dos unidades amigas. La unidad que se desplegará
sin embargo, sufren algunas pérdidas en el proceso. (Si el hexágono ya está ocupado por
dos unidades amigas, el lanzamiento se cancelará sin pérdidas.) Las unidades perderán
más equipo durante las caídas AM debido a una mayor probabilidad de intercepción, pero
las caídas nocturnas imponen una mayor pérdida de preparación. Las pérdidas también se ven afectadas por
el tamaño de la fuerza aérea enemiga y la coordenada X del objetivo del lanzamiento aéreo
maleficio.

Si el hexágono objetivo está ocupado por unidades enemigas, un combate estándar (como se describe
en la sección 4.1). En el turno de una caída, el aire o el mar
letalidades de la unidad y cualquier apoyo aéreo cercano amigo que se aplique a la
La caída de combate se multiplicará por 1,66. Si la unidad defensora no se ve obligada a
se retira del hexágono, la reserva del teatro de operaciones lanzada será destruida. si el
unidad defensora se retira, la unidad de reserva del teatro de operaciones abandonada será colocada en
el hexágono objetivo según lo planeado.

Las unidades aerotransportadas y marinas no pueden desplegarse en el frente central durante el
últimos 10 turnos de cualquier juego. Es posible que todavía estén desplegados "fuera del teatro de operaciones".

5.0 FASE DE RESOLUCIÓN GENERAL
Después de que se resuelva todo el movimiento y el combate, la computadora resolverá el
acciones del turno actual en las siguientes áreas:
5.1 La campaña del Atlántico Norte
5.2 Refuerzos
5.3 Operaciones de Reabastecimiento
5.4 Recopilación de inteligencia
5.5 Determinación de la moral nacional
5.6 Determinación del clima
5.7 Prueba de fin de juego

5.1 La campaña del Atlántico Norte
La Campaña del Atlántico Norte se divide en tres partes: Noruega, Islandia y
la campaña naval "En el mar". Los jugadores pueden desplegar unidades desde su teatro.
reservas de fuerzas en un intento de influir en el resultado de la campaña. el
Los resultados de la campaña influirán a su vez en el resultado del "gran espectáculo" en
el frente central. Al comprobar la victoria en las tres áreas, la computadora
Siempre comprueba primero si hay una victoria del Pacto de Varsovia. Si el Pacto de Varsovia no logra ganar
en un área, entonces se controla al jugador de la OTAN para ver si gana.

* Noruega: la mayoría de las fuerzas involucradas en esta área son invisibles para los jugadores.
Las fuerzas del Pacto de Varsovia (predeterminadas) incluyen el 6.º Ejército soviético, con el apoyo de
Infantería naval de la Flota del Norte y unidades aéreas con base cerca de Noruega. OTAN (predeterminado)
Las fuerzas incluyen el ejército y la fuerza aérea noruegos, así como contingentes del USMC,
(británicos) Royal Marines y tropas del ejército canadiense. El Pacto de Varsovia tiene un
ventaja aquí que sólo puede ser contrarrestada por unidades de reserva de la OTAN. Si la OTAN
jugador no comete nada, el Pacto de Varsovia tiene una probabilidad base de victoria del 3,33% cada uno.
cambio, en comparación con una probabilidad del 0-2% para la OTAN.

*Islandia: Una invasión de Islandia sólo puede ocurrir si el jugador del Pacto de Varsovia despliega una
unidad aerotransportada o marina a Islandia. Esto sólo puede suceder si el Pacto de Varsovia
El jugador gana "At Sea" o en Noruega. El Pacto de Varsovia no tiene default
fuerzas para esta campaña, mientras que las defensas de la OTAN en Islandia son las de la OTAN.
valores predeterminados. Las Posibilidades de victoria del Pacto de Varsovia se basan en la letalidad
de las fuerzas que ambos jugadores comprometen en la campaña, mientras que la posibilidad de la OTAN de
la victoria es del 0 al 10% (dependiendo del estado actual de la campaña "At Sea").

Cualquier fuerza enemiga adyacente a unidades amigas en cualquier momento será detectada.
Los reconocimientos orbitales, aerotransportados y de fuerzas especiales son acumulativos:

Posibilidad de detectar unidades en un hexágono controlado por el enemigo:
Reconocimiento orbital (buen tiempo) ------------- 20%
Reconocimiento orbital (tiempo nublado) ----------- 10%
Reconocimiento orbital (tormentas) ------------------- 0%
Reconocimiento de fuerzas especiales -------------------- +10% * número de misiones
Reconocimiento aéreo -------------------------- ver más abajo

El reconocimiento aéreo de cada bando se divide en tres regiones geográficas:

Región OTAN PACTO DE VARSOVIA
----------------------------------------------------------------
Reconocimiento táctico: filas hexagonales 0-28 filas hexagonales 23-54
Reconocimiento profundo: filas hexagonales 28-42 filas hexagonales 12-22
Reconocimiento estratégico: filas hexagonales 43-54 filas hexagonales 0-11

El reconocimiento aéreo se realizará en cada región para la cual se asignaron aeronaves.
misiones al principio del turno. El reconocimiento aéreo es el método principal para ganar
información sobre los despliegues enemigos. El porcentaje de efectividad de dicho reconocimiento es
basado en la efectividad de la aeronave, la capacidad de la aeronave, el
preparación del avión y el número de aviones de reconocimiento comprometidos.

"Maskirovka": El ejército soviético dedica considerables recursos a engaños
contrainteligencia. En cada turno, varios (generalmente de uno a 10) falsos soviéticos
Las unidades pueden aparecer en la visualización del mapa de la OTAN. Como estas unidades generalmente no están allí en
En definitiva, cualquier unidad de la OTAN que se mueva junto a dicha unidad fantasma la eliminará del
mapa. Las unidades falsas no tienen ningún efecto directo en el juego.

5.5 Determinación y efectos de la moral nacional
Todos los países, excepto la Unión Soviética, se verán afectados en cierta medida por las tropas.
pérdidas. Cada subunidad perdida en combate disminuirá la moral nacional para el
nación propietaria por (1/número inicial de subunidades). Cada unidad perdida por un pequeño
ejército tendrá un gran efecto en la moral nacional del propietario.

Por cada 30 hexágonos no urbanos o 6 hexágonos urbanos perdidos o ganados por una alianza, todos
miembro de la alianza perderá o ganará un 1% de moral nacional. Además, la pérdida
de las siguientes ciudades a ocupación enemiga restará el 20% del valor nacional
moral de la nación perdedora. Esta moral se recupera si se retoma la ciudad.

Pérdidas importantes de moral en la ciudad:

Propietario de la ciudad (hexadecimal)
-------------------------------
Viena(43,46) ----------------- Austria
Bruselas(0,30) ---------------- Bélgica
Praga(36,37) ----------------- Checoslovaquia
Copenhague(29,10) ------------- Dinamarca
Estrasburgo(12,44) ------------- Francia
Berlín(33,26) ----------------- RDA (Alemania del Este)
Bonn(10,33) ------------------- RFA(Alemania Occidental)
Łódź(53,29)-------------------- Polonia

Para cada país que concluye una paz(rendición) separada, todos los países en
la alianza original perderá el 5% de la moral nacional.

Finalmente, la moral nacional se ve afectada por el desenlace del Atlántico Norte
Campaña (ver sección 5.1).
Si la moral nacional de un país llega a 0, hay un 50% de posibilidades en cada turno.
que el país concluirá una paz separada con la alianza enemiga. cuando
Si esto sucede, todas las unidades militares de ese país serán retiradas del
mapa. Algunos países también retirarán sus fuerzas aéreas. Si Estados Unidos, Alemania Occidental o
La Unión Soviética concluye una paz separada, la guerra (y el juego) termina.
inmediatamente.

Retiros de la Fuerza Aérea por país:
*Checoslovaquia:
 20% de la fuerza del Pacto MiG-21
*República Democrática Alemana:
 20% de la fuerza del Pacto MiG-21
*Polonia:
 30% de la fuerza del Pacto MiG-21
*Bélgica:
 10% de la fuerza OTAN F-16/F-18/Mirage F1
*Francia:
 10% de la fuerza Jaguar/A-7/Harrier de la OTAN
 40% de la fuerza de la OTAN F-15/Mirage 2000
*Países Bajos:
 10% de la fuerza OTAN F-16/F-18/Mirage F1
*Gran Bretaña:
 20% de la fuerza Jaguar/A-7/Harrier de la OTAN
 30% de la Fuerza F-4/Tornado de la OTAN

5.6 Determinación y efectos del clima
Las condiciones climáticas se actualizan cada turno. Los pronósticos también se actualizan para predecir
capear tres turnos de antelación. El clima depende de la temporada:

Probabilidad climática por temporada:
Temporada Frío/Templado/Cálido Regular/Nublado/Tormentas
---------------------------------------------------------------
Invierno: 60%/40%/0% 30%/60%/10%
Primavera: 30%/60%/10% 40%/50%/10%
Verano: 0%/60%/20% 50%/40%/10%
Otoño: 20%/60%/20% 30%/60%/10%

El clima tiene efectos significativos en las operaciones aéreas (ver sección 3.21) químicos
armas (ver sección 4.2) y recopilación de inteligencia (ver sección 5.4)

5.7 Prueba de fin de juego
La computadora prueba para ver si alguna de las alianzas se ha derrumbado o si la decisión final
Se ha llegado a un cambio de escenario. Si es así, el juego termina y la victoria es
premiado; de lo contrario, el juego continúa.

La mayoría de los escenarios cortos concluyen al final del día a las 10 (pm). más largo
Los escenarios continuarán hasta el final del día 30 (pm) turno. Los leones y
El escenario de Tigers & Bears finalizará el turno del día 11 (am) o del día 31 (am).

6.0 JUEGO SOLITARIO Y DOS JUGADORES
En el modo de dos jugadores, el juego se pausará y mostrará un cuadro de alerta antes
comenzando la siguiente fase del jugador/es. Esto permite a los jugadores intercambiar lugares.
en la computadora sin que ninguno de los jugadores vea ninguna información que no debería ver.
Toda la información de ubicación de la unidad, etc., se borra antes de que se muestre el cuadro de alerta.
y la información del siguiente jugador no se muestra hasta que aparece el cuadro de alerta (comienzo)
El botón está seleccionado.

Cuando se reanuda una partida guardada, continuará con todas las selecciones de juego tal como
se hicieron cuando comenzó el juego. Los juegos de solitario se reiniciarán en un
modo solitario, mientras que los juegos de dos jugadores se reiniciarán en el modo de dos jugadores.

7.0 ESCENARIOS Y CONDICIONES DE VICTORIA
Los escenarios pueden ser cortos o largos. Los escenarios largos duran 60 turnos (30
días), y los escenarios cortos duran 20 turnos (10 días). La victoria está determinada
únicamente por el nivel relativo de moral de la alianza. Nivel de victoria = Moral promedio del Pacto -
Moral promedio de la OTAN.

7.1 Rayo rojo
Movilización durante las hostilidades. Esta situación no supone ninguna movilización previa.
por ambas partes y completa sorpresa estratégica por el Pacto de Varsovia. La OTAN despierta
llegó justo a tiempo para levantar defensas aéreas y ordenar a las tropas que salieran de los cuarteles mientras el
Las unidades del Pacto de Varsovia cruzan las fronteras hacia Noruega y Alemania Occidental.

Los convoyes llegarán en los siguientes turnos: día 8 (am), día 15 (am), día 22 (am),
día 29 (am).

Niveles de victoria de escenarios cortos:
Nivel de victoria < 20 Victoria de la OTAN
Nivel de victoria > 30 Victoria del Pacto
Cualquier otro resultado es un punto muerto (empate)

7.2 "LEONES, TIGRES Y OSOS..."
Se ha producido cierta movilización. La mayoría de las fuerzas europeas de la OTAN están movilizadas,
aunque los refuerzos del ejército estadounidense procedentes de América del Norte apenas están empezando a llegar
llegar. Si bien los dirigentes occidentales se dan cuenta de que existe una alta probabilidad de que se produzca una
Invasión del Pacto, la mayoría de las unidades de la OTAN permanecen en posiciones de guarnición en una situación "no provocativa"
despliegue. Están empezando a llegar unidades del Pacto procedentes del oeste de la URSS. La mayoría del pacto
Las unidades del "primer ecolón" se han trasladado a las zonas de preparación de la invasión.
Los convoyes llegarán en los siguientes turnos: día 4 (am), día 11 (am), día 18 (am),
día 25 (am).

Niveles de victoria del Secenerio corto:
Nivel de victoria < 12 Victoria de la OTAN
Nivel de victoria > 22 Victoria del pacto
Cualquier otro resultado es un punto muerto (empate)

Niveles de victoria de escenarios largos:
Nivel de victoria < 15 Victoria de la OTAN
Nivel de victoria > 45 Victoria del pacto
Cualquier otro resultado es un punto muerto (empate)

7.3 UNA REUNIÓN DE ANFITRIONES
Todas las fuerzas de ambas alianzas están completamente movilizadas y en tiempo de guerra.
implementaciones. Algunas unidades del Pacto aún no han llegado, pero casi todas cada una.
La parte que puede apostar por Europa Central está "en el escaparate".

Los convoyes llegarán en los siguientes turnos: día 3 (am), día 10 (am), día 17 (am),
día 24 (am).

Niveles de victoria de escenarios cortos:
Nivel de victoria < 4 Victoria de la OTAN
Nivel de victoria > 14 Victoria del pacto
Cualquier otro resultado es un punto muerto (empate)

Niveles de victoria de escenarios largos:
Nivel de victoria < 10 Victoria de la OTAN
Nivel de victoria > 40 Victoria del pacto
Cualquier otro resultado es un punto muerto (empate).

8.0 CONSEJOS TÁCTICOS
Probablemente deberías jugar tus primeras partidas con el control de Campaña Aérea.
selección establecida en "desactivado". Perderás un poco de flexibilidad de esta manera, pero el
El juego será mucho más fácil de jugar. La opción de inteligencia limitada es una cuestión
de gusto personal. Jugar con información limitada es sólo un poco más difícil
que con información ilimitada, y ofrece un juego más preciso e interesante.
La capacidad de estimular sin dolor la "niebla de guerra" es una de las grandes fortalezas
de juegos de guerra informáticos. La selección de control del Atlántico Norte/Operaciones Especiales debe
probablemente esté "desactivado" para el primer juego y "activado" a partir de entonces. esta opción
agrega relativamente poca complejidad al juego, pero agrega una gran cantidad de
realismo.

Cada escenario presenta diferentes problemas para ambos jugadores. El primer orden de
El negocio está creando una defensa o ataque coherente a partir de una guarnición caótica.
implementaciones. En general, esto será más un problema para la OTAN que para la
Pacto. No intentes enfrentarte a una fuerza enemiga organizada con fuerzas mixtas e incompletas.
cuerpos o ejércitos. Ceder terreno si es necesario para ganar tiempo para organizarse.
tus fuerzas. Cuartel general del cuerpo y apoyo de artillería, coordinación de movimientos y
Las restricciones de apilamiento se combinarán para dar una gran ventaja al jugador que
mantiene intactos sus cuerpos o ejércitos.

En sentido general, la mayoría de las formaciones del Pacto de Varsovia tienen capacidades similares.
Esto no es cierto para las unidades de la OTAN. No deberías esperar un francés o un belga.
división para hacer el trabajo de una división británica, alemana o estadounidense. examina tu
unidades en detalle antes de comprometerlas.

Si uno de los países de su alianza se dirige hacia la moral cero, retírelo.
unidades del país fuera de la línea tanto como sea posible. Recuerde que cuando un
Cuando un país abandona la guerra, se lleva consigo su ejército y su fuerza aérea. Las unidades son
De todos modos desaparecerá si el país se vuelve neutral. Al menos si todavía están
en el mapa, puedes usarlos como última reserva.

La forma más efectiva de matar un gran número de aviones enemigos (suponiendo que
salen a jugar) es comprometer grandes fuerzas en misiones de superioridad aérea.
Esta no es la mejor manera de reducir la efectividad general del aire enemigo.
fuerza. Los aviones perdidos en combates de superioridad aérea tienden a ser más antiguos, menos
tipos de supervivencia. Los ataques a aeródromos afectarán a todos los tipos por igual, independientemente de
capacidad de supervivencia. Además, los ataques a aeródromos mantendrán a los aviones enemigos en tierra debido
a una menor preparación. No importa cuántos aviones tenga el otro.
si no puede volarlos. Volar fuerzas de baja preparación es una propuesta perdida. tu
No logrará mucho, pero generalmente perderá un mínimo del 2,5% de su
fuerza comprometida incluso si el otro jugador no vuela ni una sola superioridad aérea
misión. El aire sobre Europa central se llenará de tierra a aire.
misiles.

El Pacto de Varsovia:
El jugador del Pacto debe concentrar sus fuerzas y seguir la doctrina del Pacto. mantente al día
el ritmo del ataque. Recuerda que, a menos que te enfrentes a unidades nuevas,
Los equipos de la OTAN están tan cansados ​​como los suyos. Ignora las pérdidas si tienes un
Ejército de segundo escalón listo para emprender el avance. Reforzar el éxito, no
fracaso. A menos que se abra un tremendo agujero en su frente, la OTAN no tiene
las unidades para explotar los avances en tus áreas de retaguardia. Por otra parte, si
logras atravesar las líneas de la OTAN y te diriges hacia el oeste a toda velocidad. No pierdas ninguno
Duerme por la falta de defensa de tus flancos. Esto es particularmente cierto si la OTAN
Ya ha comprometido toda su fuerza. Dirígete a la concentración urbana.
hexágonos cerca de la frontera entre Holanda y Alemania Occidental. La ocupación de esta zona casi
Ciertamente obligará a Alemania Occidental y a los Países Bajos a salir de la guerra, lo que resultará en
un colapso político de la OTAN.

Asegúrate de eliminar la guarnición de Berlín lo antes posible. Si dedicas un
Si se cuenta con una fuerza lo suficientemente grande, esto se puede hacer con un mínimo de bajas. El Berlín
La guarnición no es una amenaza, pero se encuentra directamente en el centro de tu zona principal.
red de carreteras.

No uses todas tus fuerzas de reserva en Noruega. Son muy útiles en
Dinamarca y a lo largo de las líneas de comunicación de la OTAN en Alemania. Si tienes un
oportunidad, lanzar al menos una división aerotransportada sobre Islandia. Nada arruinará
El día de la OTAN es tan rápido como la pérdida de las tres fases del Atlántico Norte
campaña. Intente mantener al menos un par de unidades de reserva sin comprometer hasta que
muy final del juego. El jugador de la OTAN se verá obligado a mantener reservas.
las líneas para contrarrestar operaciones sorpresa aéreas o anfibias.

Utilice su tremenda capacidad de operaciones especiales para mantener a la fuerza aérea de la OTAN
de salirse de control. El aire de la OTAN es una amenaza real para su avance en la
suelo.

OTAN:
El jugador de la OTAN debe tener mucho cuidado y defender sólo en terreno favorable.
siempre que sea posible. Intercambiar tanques uno por uno en terreno abierto no es una buena idea.
Establece tus defensas lo más al este posible, pero asegúrate de que tus unidades estén al este.
al menos un turno para "excavar" antes de que lleguen los malos.

Utilice las unidades de reserva de su teatro sólo en terreno urbano y accidentado. Mantener Copenhague
apilado con dos unidades. La mayor parte de su fuerza de reserva debería usarse en el Norte.
Atlántico. Si le gusta recibir suministros y desea obtener todos sus US III
refuerzos del cuerpo, no querrás perder el Atlántico Norte.

Asegúrese de mantener una reserva no comprometida lo más grande posible. en la inicial
etapas de todos los escenarios, mantenga las unidades francesas alineadas en las carreteras del oeste
Alemania. Los franceses no servirán de mucho en la línea contra el Pacto con toda su fuerza.
unidades, pero un cuerpo francés descansado e intacto constituye un excelente obstáculo ofensivo.
contra un ejército del Pacto con fuerzas insuficientes o muy fatigado. A nivel local, mantener
unas pocas unidades cerca pero no en la línea del frente. Siempre que sea posible, rotar cansado
unidades y reemplácelas por otras nuevas.

Utilice la mayor parte de su fuerza aérea para misiones de superioridad aérea y ataque a bases aéreas.
desde el principio, luego cambie a atacar concentraciones de tropas. Uso adecuado de la OTAN.
la fuerza aérea dañará gravemente el Pacto.

9.0 NOTAS DEL DISEÑADOR
  (Esta parte se omite ya que no contiene ninguna información relevante para el
juego)
 NOTA: Finalmente, todos los demás datos incluidos los APÉNDICES se han omitido debido
al hecho de que tomará muchas veces escribir todos los datos
datos de información sobre la información de la aeronave, información de fuerzas, etc. Algunos de los
La información se ha incluido en el archivo README de su disco que proviene de
ISS.