Reliquias de Deldroneye Instrucciones

                             Escrito por Lee Bamber


 El juego
 --------

 Eres un explorador real que sirve a un rey del Imperio Deldroneye. fue
 tu divina tarea de recuperar los legendarios tesoros perdidos de Deldronis. conocido
 por cada plebeyo como las Reliquias de Deldroneye.

 Atravesando los muros de una antigua cripta, descubriste un tesoro
 bolsillo que contiene una de las legendarias Di-Stones.   Desafortunadamente tu
 fueron golpeados en la cabeza y dados por muertos, sólo para despertar un día después, en un
 tribunal de justicia, donde fue condenado por el robo del tesoro.   como
 no pudiste revelar la ubicación del tesoro escondido, tu sentencia
 era el del interrogatorio perpetuo, a modo de tortura.
 
 Los verdaderos criminales eran libres de preparar la segunda etapa de su malvada búsqueda.
 Uno que no sólo amenazaba la vida del rey, sino también la del Imperio.
 mismo.

 Los controles
 ------------

 Diseñado utilizando un diseño verbal familiar, controlar a nuestro héroe es simple.  si
 tienes la suerte de recordar las antiguas aventuras basadas en texto, el método
 de realizar acciones es relativamente sencillo.

 Usando este pseudoinglés, puedes construir acciones simples a partir del verbo.
 panel suministrado.  Te dan MOVER, MIRAR, TOMAR, USAR, ABRIR y CERRAR. tu
 También se suministran con verbos interactivos como HABLAR, OFRECER, DAR y MOSTRAR.
 Hay dos cosas con las que puedes realizar acciones en el juego.  los artículos
 en el inventario y cualquier cosa en la pantalla misma.

 Cualquier cosa de importancia en la pantalla se le indicará cuando mueva el
 cursor sobre él.  Hay una serie de cosas que puedes encontrar al moverte.
 el cursor por la pantalla.  Pisos y salidas.  Máquinas y mecanismos.
 Artículos que puedes llevar. Personas con las que puedes hablar. (sustantivos)

 Puedes tener cualquier combinación de verbos y sustantivos, pero sólo de forma simplista.
 sentido, ej. MOVERSE A LA PUERTA, TOMAR el bolígrafo, USAR el bolígrafo EN EL PAPEL, ABRIR la puerta.  todos los
 Las oraciones que crees son válidas.  Pero es posible que no obtengas una acción si lo hace.
 no tiene sentido, por ejemplo, TOMAR el piso, HABLAR CON LA PUERTA.  Algunas combinaciones simplemente
 Esto no sucede: si intentó USAR Piso SOBRE Piso, la computadora no le permitirá
 seleccionas Piso como algo que puedes usar.  Sólo puedes UTILIZAR artículos que
 están en su inventario, esto también aplica para OFERTA, REGALO y MOSTRAR.

 NOTA: Si desea simplemente utilizar algo como un automóvil o montar a caballo. si
 está destinado a suceder en el juego, simplemente puedes MOVERTE a la cosa y
 tu héroe intentará hacerlo.  Para entrar por una puerta abierta, simplemente MOVERSE A la puerta
 o si desea caminar por West Street, MUÉVETE A West Street. Etc.

 Una característica que no se encuentra en juegos de género similar es la capacidad de usar más
 que el único panel de control!  Ahora no te asustes, no es nada complejo.
 Si miras la esquina superior derecha de tu panel, verás tres cuadrados
 imágenes.  Haga clic en ellos para abrir el nuevo panel...

   1) Interactivo: el primer cuadrado es el predeterminado, este tiene su
                    verbos interactivos y su panel de inventario.

   2) Memoria: la segunda es la memoria de tu héroe, donde cualquier
                    Se almacenan mensajes o comentarios importantes.  Al usar
                    los dos verbos suministrados, puedes sondear la información
                    almacenado.

   3) Crédito: pura autocomplacencia.  Sólo para que lo sepas
                    Fue AMOS quien les trajo esta obra maestra.

 Las pantallas de inventario y memoria son exactamente iguales.  tres espacios
 con flechas en cada extremo.  Los espacios mostrarán una imagen que representa lo que
 se almacena allí.  Ya sea un artículo o una imagen de la persona cuyo
 comentario que recordaste.  Las flechas se desplazarán por la lista de todos
 los elementos/comentarios almacenados.

 Para ayudarte en tus esfuerzos por crear comandos adecuados para tu héroe, hay
 una barra que se reserva para la construcción de la frase.   será
 se agrega al hacer clic en los verbos y sustantivos.  La barra se borra cuando
seleccione un nuevo verbo.  Cuando la oración puede ser entendida por la computadora,
 será ejecutado inmediatamente.  Esto es sencillo y no hay nada que
 preocuparse.  La oración sólo puede tener un máximo de dos sustantivos con
 ciertos verbos(USAR, OFRECER, DAR).  Todos los demás verbos tienen un solo sustantivo.

 Resumen
 -------

 Arriba hay una descripción detallada de un sistema de control que es inmediatamente
 utilizable y reconocido por casi todo el mundo.  Esta descripción se da a
 demuestra aún más que Digital Ninja está aquí para entretenerte.
 como lo es llenarnos los bolsillos de plata.  No seamos sutiles. he estado
 ¡sutil durante tres años y no he visto un frijol!  Es hora de hacer ruido
 orgulloso y dotado fiscalmente.

 De parte mía, Lee Bamber y el grupo perezoso que es Digital Ninja, esperamos que
 disfrutar la aventura tanto como nosotros no hemos disfrutado haciéndola.

 Ninjas digitales
 -------------

 Es cierto que este es uno de los mejores juegos que hemos creado hasta la fecha.  y
 uno que esperamos que nos gane algo de atención.  Estarías en lo cierto al pensar
 Hemos escrito más cosas.  Quizás no a este nivel, pero cada uno
 escrito para entretener o facilitar.

 Estos otros juegos abarcan la comunidad PD, desde software gratuito hasta software con licencia, y
 Estaremos encantados de darle detalles sobre dónde se pueden comprar.  más bien
 que enumerarlos en un juego que se arrastrará a través del tiempo en un estado estático,
 Lo mejor es escribirnos y obtener una de nuestras hojas informativas de forma gratuita.  tu
 debe asegurarse de incluir un SSAE (sobre con dirección y sello automático),
 de lo contrario no obtendrás uno.

 ¿Por qué es gratis? (escucho susurrar a los escépticos), porque si una sola persona
 compra un título de licencia o se registra en nuestros productos shareware, entonces el
 Se habrá pagado el coste de 50 hojas informativas.  Tiene sentido, entonces nosotros
 hazlo.  Además, podemos conectar todos nuestros nuevos desarrollos, no podrás
 para leer sobre cualquier otro lugar!

 Para obtener la hoja de información, escriba a: Lee Bamber, 'Rockville', Warrington Road,
 Baja Ince, Wigan, Lancs, WN3 4QG. Reino Unido.


                                    ~-~-~