Resolución 101: documentos completos

                               Escrito por MERKWood!

TU TAREA

Resolución 101, subsección (a):

'Se establece por ley que, a partir del diecinueve de enero del año
dos mil treinta y ocho, cualquier delincuente detenido dentro de un estado o federal
prisión de propiedad de los Estados Unidos de Nueva América, que desea recibir amnistía
del Gobierno por cualquier delito pasado del que haya sido declarado culpable
de, podrá recibir su amnistía a través de la solicitud exitosa y completando
ción de una orden de despido del alguacil estatal. Estas garantías sólo serán
para la eliminación de los criminales más peligrosos de los Estados Unidos
Estados de Nueva América: NFBI clasificado como tipo 'A' únicamente.

Tenía que suceder. El crimen estaba maduro y el Gobierno ya no podía controlar
eso. En un intento desesperado por contener los crecientes niveles de criminalidad, EE.UU.
El Senado aprobó un nuevo artículo de ley: la Resolución 101. Según esta resolución
A los delincuentes condenados se les ofrece la oportunidad de ganarse la libertad
rastrear y eliminar a criminales de alto perfil y jefes de mafiosos.

Usted es uno de estos criminales convictos y se le ha otorgado su Búsqueda/
Destruye la licencia y un vehículo skimmer terrestre Theta 4000 con una máquina ligera.
sistema de armas de fuego. También se le otorgará un seguro con el Internacional
Vehicle Insurance Corporation (IVI Corp.) con una calificación de seguro inicial de
cinco (este es básicamente tu número de vidas).

Su misión informativa es localizar a cuatro delincuentes traficantes de drogas que operan
en Los Envegas, una pequeña ciudad del sur, y confiscar sus suministros de drogas
como prueba en su contra. Cuando se hayan acumulado suficientes suministros de medicamentos para
Si los condena, podrá proceder a su despido.

Cada barrio de la ciudad está controlado por un narcotraficante diferente: el Este-
lado de Toby Komazuki, los bulevares del sur de Johnny Psyclops, el oeste
Finaliza con Lord Camamile y los suburbios del norte de Jake Joukowski. lo harás
enfrentar a cada corredor individualmente.

Cada corredor también está asegurado por IVI Corp. y recibirá un vehículo nuevo.
cada vez que lo derrotes. El corredor entonces se tumbará agachado y reequipará su
vehículo, haciéndolo aún más malo y más duro y reclutando aún más criminales
mientras llevas a cabo tu misión de derrotar a los tres corredores que operan en el
Otros tres sectores de la ciudad.

Cuando hayas derrotado a un corredor por tercera vez, su calificación de seguro con
la IVI Corp. habrá caducado y finalmente podrás despedirlo para siempre.
Una vez que haya terminado con los cuatro corredores (es decir, haya completado doce niveles),
¡Habrás ganado el juego y ganarás tu libertad!

Sin embargo, debe tener en cuenta que la calificación de su propio seguro se reducirá en
uno por cada vez que su skimmer de tierra sea destruido y tenga que ser re-
colocado por IVI Corp. Su calificación también se reducirá en uno si un corredor
alguna vez logra completar su carrera de drogas. Cada vez que se reduce tu calificación
Se le permitirá otro intento de derrotar al corredor activo actual.

No es extraño que el Sheriff's haga apuestas "discretas" sobre el éxito de
sus hombres antes de embarcarse en una misión y, de hecho, incluso has oído rumores
que el Sheriff a cargo de su misión, el Sheriff Stone, ha puesto su
ahorros de toda la vida para usted: ¡para ganar! Tampoco es desconocido que los delincuentes
encontrarse con "accidentes" graves y dañinos después de regresar de misiones vacías
entregados y con sus objetivos todavía en libertad. Si este fuera el caso, entonces
Se puede suponer que se encontrará con un "accidente" bastante grande si
fracasa en esta misión y se quedará en el hospital de la prisión.

Si se queda sin crédito con IVI Corp. (es decir, su calificación de seguro alcanza
cero) no recibirás más vehículos y serás tratado en el
hospital por cualquier lesión recibida en accidentes antes de ser devuelto al
Penitenciaría estatal: ¡tu misión fue un fracaso!

LA CIUDAD

En las calles de la ciudad todo el mundo viaja en algún tipo de vehículo, y
Cada vehículo está armado con algún tipo de armamento, desde una humilde ametralladora.
a las profundamente amenazantes minas araña.

Su vehículo es un skimmer terrestre Theta 4000 que tiene varios elementos de
instrumentación montada en el tablero, un motor a reacción turbopropulsado, un
Sistema de arma automática de ametralladora ligera y armadura completa de titanio. el
El skimmer tiene la capacidad de flotar sobre el suelo sobre un colchón de aire, incluso
sobre terreno accidentado y agua, pero debe tener cuidado de no dejar de moverse
este último o su vehículo se hundirá. Tendrás la oportunidad durante
el juego para visitar tiendas dentro de la ciudad para reequipar o mejorar tu vehículo
y esto será necesario a medida que su vehículo se dañe y a medida que su
Los adversarios se vuelven más duros. Hay nueve complejos comerciales en toda la ciudad.
y cada complejo contiene tres tiendas.

A medida que avanzas por la ciudad, el blindaje de tu vehículo se verá dañado por
colisión o por ser atacado. Cuando tu armadura haya sido completamente
penetrado su vehículo será destruido. Hay 'parches' de armadura disponibles
de la tienda "Odds'n'Ends" de Android Mabel.

Si tu armadura tiene menos de un cuarto de su fuerza total, entonces el fuego enemigo puede
resultar en la pérdida de un elemento de instrumentación que luego puede ser reemplazado
en una tienda. En estas condiciones, si el fuego particular se recibe de
minas enemigas, el daño se producirá en la parte inferior de la
vehículo, directamente al motor y reducirá la velocidad. refuerzo del motor
Los paquetes están disponibles en la tienda "Engine" de Henry's Status.

El armamento se puede comprar en la tienda "Smoking Gun" del veterano Clive. Más detalles son
más adelante en las tiendas.

LA OFICINA DEL SHERIFF

Si acabas de cargar el juego, se te pedirá que escribas tus delincuentes.
nombre antes de comenzar. Si no escribe un nombre, se le emitirá
el nombre 'Cruzado'.

Comienzas el juego desde la oficina del sheriff, a punto de ingresar a la ciudad. el
Las siguientes opciones están disponibles para usted en la Oficina del Sheriff.

JUGAR: seleccionar esta opción te llevará a la ciudad en tu Theta 4000.

CARGAR: cuando seleccione esta opción, aparecerán diez de sus posiciones guardadas
en la pantalla. Cada posición guardada aparecerá como un nombre criminal seguido de
la cantidad de efectivo que tiene y en qué nivel se encuentra. Haciendo doble clic en
la posición lo cargará.

GUARDAR: como al cargar una posición, pero al hacer doble clic en una posición, su
El estado actual se guardará en esa posición.

GRABAR: (solo versión para PC) esta opción le permite ver a sus delincuentes
registro, que también se muestra cada vez que comienzas un nivel.

NUEVO: esta opción te permite comenzar el juego nuevamente.

Al seleccionar JUGAR, las autoridades te darán detalles de la situación actual.
Traficante de drogas que tienes que cazar. Esto incluye su nombre, el nivel
número en el que estás por iniciar y el sector de la ciudad en el que te encuentras
a punto de entrar.

También se le emitirán sus antecedentes penales que muestren la siguiente información:
ción: Su número de registro de delincuentes junto con su alias o nombre (versión para PC
únicamente), sus recursos (es decir, saldo de efectivo), número de nivel actual (1 a 12), 
calificación del seguro y el número de botes amarillos de "vida" recogidos hasta el momento.
El hardware de su vehículo también se muestra mostrando el blindaje actual de su vehículo.
estadísticas y armas. Hay tres tipos de armas disponibles (aunque si tienes
recién iniciado solo tendrás una ametralladora ligera) de cada sistema de arma
y cada uno tiene una clase de 1, 2 o 3, designándolo como Ligero, Medio o Pesado
respectivamente.

EL narcotraficante y sus jefes de pandillas

Cuando el narcotraficante comience su carrera, el cielo se oscurecerá. Cada vez que uno de sus
aparece un secuaz, un rayo lo precederá durante una fracción de segundo para
muestra dónde está a punto de aparecer el secuaz.

El corredor tiene un recorrido establecido por su sector, dejando la droga desde
edificio en edificio: esto se llama su tráfico de drogas. Él aparece en el juego como
un barco distintivo naranja/rojo que se detiene en los edificios para hacer sus tratos antes
pasando al siguiente. Cada vez que el corredor se detiene en un edificio, el
Todo el edificio desaparecerá para que puedas ver que el corredor todavía está
allí.

Los traficantes de drogas están protegidos por guardaespaldas. Algunos de ellos merodearán por el
corredor y seguir sus movimientos. Si es atacado, puede despachar a cualquier
número de estos guardaespaldas para protegerse.

El corredor no puede ser derrotado hasta que hayas recolectado suficiente droga.
botes (ver más adelante) como evidencia en su contra. Si disparas al corredor
antes de recolectar suficientes de estos botes, entonces no podrás dañar
él, pero sus guardaespaldas aún vendrán a atacarte. El número de botes
que necesita cobrar se muestra en el panel debajo de su efectivo
saldo en forma de mostrador de contrabando.

También hay varios jefes de pandillas dentro de la ciudad que están controlados principalmente
por el traficante de drogas que ha asignado a cada uno de ellos una tarea especial. Cada jefe tiene un
número de secuaces que lo siguen para ayudarlo a realizar esa tarea.
Las tareas incluyen proteger al corredor, ir a puntos concretos de la ciudad,
hacer recogidas de drogas, defender áreas y edificios particulares o incluso
atacarte (¡si has molestado lo suficiente al corredor!).

Si destruyes a un jefe, automáticamente serás atacado por cualquiera de sus secuaces.
hombres que todavía están vivos. El narco habrá organizado a toda la banda
jefes y sus tareas en una astuta estrategia para evitar que los derrotes
él.

En el último tramo de la carrera del narcotraficante, una luz roja de advertencia de "carrera completa"
parpadeará en el extremo derecho del tablero, advirtiéndole que el
La ejecución está a punto de completarse. Si el corredor completa una carrera, lo verás.
riéndose de usted y el Sheriff Stone se 'encargará' de que usted pierda un seguro
calificación. Luego se te dará otro intento de derrotar su carrera a menos que, por supuesto,
Por supuesto, su calificación de seguro ha caducado, en cuyo caso las autoridades
'meterte' en el hospital por fracasar.

A lo largo de cada nivel, aparecerán cada vez más criminales en forma de
francotiradores robóticos, guardianes, asesinos y drones que simplemente entran
el camino. Y a medida que avancen los niveles, cada corredor estará protegido por más
y más de sus guardaespaldas y jefes de pandillas hacen que tu tarea sea cada vez más
difícil.

Cada criminal de la ciudad tiene una recompensa por su cabeza y a ti se te acreditará.
con una recompensa por cada criminal que elimines. Recibirás un
Recompensa particularmente alta por matar jefes y aún más por los jefes que hacen
una camioneta (ver más adelante).

BOTES DE EFECTIVO Y DROGAS

A medida que destruyas a los delincuentes, estos arrojarán efectivo o botes de drogas al suelo.
suelo. Debes pasar tu vehículo sobre ellos para recogerlos.

Los botes de dinero sólo permanecen en el suelo durante un breve periodo de tiempo antes de desaparecer.
aparecer. Contienen las ganancias ilícitas de los delincuentes y variarán en
valor según la importancia del criminal. Recuerda que los jefes llevan
la mayor cantidad de efectivo.

Según la Resolución 101, subsección (b) i):
'Cualquier dinero confiscado o incautado, para o en nombre del Gobierno, que
se sabe que han sido obtenidos de manera ilícita, inmoral o ilegal, pueden usarse
por el delincuente que busca amnistía para ayudarlo o promoverlo en el éxito
cumplimiento de su orden de despido.'

Dicho en términos sencillos, esto significa que se le acreditará el dinero en efectivo
botes que recolectas y este dinero puedes usarlo en tiendas en cualquier
Es hora de actualizar o reparar su skimmer terrestre.

Los botes de droga contienen el contrabando ilícito del narcotraficante y permanecen
en el suelo durante casi un minuto. Se pueden dejar caer botes de varios colores.
tanto por el propio corredor como por cualquiera de sus secuaces. Cada uno de estos botes
recolectado hará que el contador de contrabando en su tablero marque hacia abajo
uno y también se le acreditarán cincuenta nuevos dólares americanos en su
Saldo de caja del tablero.

Mientras el corredor corre, deliberadamente dejará caer botes de droga en el set.
posiciones a lo largo de su carrera. Estos botes vienen en uno de cuatro colores y
cada uno tiene su propio efecto diferente:
Botes rojos para 'drogas': son seguros para recoger.
Botes amarillos de "vida" - Es seguro recogerlos - por cada cuatro de estos botes
            que usted cobre, su calificación de seguro se incrementará en uno.
Botes grises 'booby': atrapados por bobos: explotan y dañan tu armadura
Botes negros de 'muerte': Terminator atrapado: explotan y destruyen tu
            skimmer de tierra causando que su calificación de seguro disminuya en uno.

A veces, cuando el corredor hace una entrega, uno de los jefes de la pandilla será
Se le ordenó recoger el bote de droga y llevarlo a algún lugar. El jefe entonces
hacer la recogida. Una vez que se realiza la recogida, el jefe parpadeará y tomará el
contrabando en otros lugares. Destruir al jefe mientras está parpadeando otorgará crédito.
usted con una suma de dinero muy saludable. Además, destruir a un jefe que ha hecho un
recogerlo hará que se le caiga un bote de droga rojo normal, incluso si el bote
que recogió no era rojo. Esta es una forma muy útil de obtener un medicamento.
bote que era negro. En algunas situaciones, los botes de droga negros serán el
sólo botes que encontrarás en un sector, en cuyo caso esta táctica
se vuelven esenciales para poder avanzar más en el juego.

Los secuaces que sostienen botes de drogas siempre arrojarán botes de color rojo cuando
tiro y estos son seguros para recoger.

EL TABLERO

+--------------+---------------+-------------------+---------------+---+
+ Radar local + Estadísticas de armadura + Indicador de arma + Enlace CBTV + +
+ + Indicador +---------+---------+ + +ejecutar
+--------------+---------------+ Brújula + + + completa
+ Dirección + Mapa de la ciudad +---------+---------+ + /\+ luz
+ Buscador + + + Recursos +---------------+ +
+--------------+---------------+---|----------+--------------------------------+
                Contador de contrabando/

En el tablero verá cuatro pequeñas pantallas de video en el lado izquierdo.
Desde la parte superior izquierda en el sentido de las agujas del reloj, estas unidades son:

Radar local: esta unidad muestra todos los enemigos circundantes en tu local.
proximidad con su propia posición en el centro de la pantalla de vídeo. este radar
rotará a medida que gire para que su vista frontal siempre se muestre hacia el norte en
el radar. Los vehículos en movimiento aparecen como "puntos rojos". Los drones estáticos aparecen como
'intermitentes' de color ámbar. Los botes de dinero y drogas aparecen como "puntos luminosos" verdes. la droga
El corredor aparecerá como un "punto luminoso" blanco.

Indicador de estado de armadura: esta unidad muestra el estado de la armadura de su vehículo.
Cuando tu armadura cae por debajo de un cuarto, el fuego enemigo puede penetrar tu
Pueden producirse daños en el blindaje y en el interior. Cuando tu armadura esté completamente
penetrado, su vehículo será destruido.

Mapa de la ciudad: esta unidad muestra la actividad enemiga en forma de "puntos rojos" para
vehículos en movimiento y 'indicaciones' ámbar para drones estáticos superpuestos en un pequeño mapa
de la ciudad. Su propia posición se muestra dentro de la ciudad como un "punto luminoso" blanco.
El traficante de drogas también se muestra como un "punto luminoso" blanco.

Buscador de dirección: esta unidad apunta a la posición de su tienda más cercana o
el propio narcotraficante. Si el objetivo está muy cerca de ti entonces el medio
del puntero se iluminará. Si el objetivo es el traficante de drogas y no ha
comenzó su carrera aún, entonces el buscador aparecerá inactivo. Presione 'F5' para
alternar el objetivo entre el complejo de tiendas más cercano y el traficante de drogas.
self: aparecerá un pequeño icono durante una fracción de segundo para que sepas cuál es tu
El objetivo actual es.

Tenga en cuenta que es posible que cualquiera de estas unidades sea destruida por el enemigo.
dispara áreas penetrantes de tu armadura. Cuando una unidad ha sido destruida, el
El enchufe de la unidad de expansión se retirará junto a la pantalla de vídeo correspondiente y el
La pantalla de vídeo aparecerá en blanco.

CBTV Link: está en el extremo derecho del tablero y le permite
ver al narcotraficante operando en este nivel y también le permite ver
¡tú! Se reirá de ti cada vez que uno de sus secuaces le dé un fuerte golpe.
tú o él se burlarán de ti cada vez que logres matar a uno de sus secuaces.

Indicador de arma: te muestra qué arma has seleccionado actualmente. uno de
Los tres indicadores siempre estarán encendidos para mostrarte qué arma tienes actualmente.
tener activo. Las luces representan de izquierda a derecha: ametralladora, cañón y
Lanzador de misiles buscadores de calor.

Brújula: te indica en qué dirección estás mirando en la ciudad.

Recursos: es una lectura de ocho dígitos de su saldo de efectivo actual.

Contador de contrabando: es una lectura digital del número de botes de droga que
debes confiscar antes de poder derrotar al narcotraficante.

Luz de advertencia de ejecución completa: parpadeará en rojo cuando el narcotraficante esté a punto de
completar su carrera. La luz comienza a parpadear cuando sale de su último edificio.
antes de regresar al edificio de su casa. La cantidad de tiempo que tarda en llegar
'hogar' variará de un nivel a otro.

TIENDAS

Hay tres complejos comerciales dentro de cada barrio de la ciudad. Consulte
el mapa al final de este archivo para sus ubicaciones. Deberías usar tu
Buscador de dirección para localizar el más cercano. Una vez que haya llegado a una tienda
complejo debe estacionarse afuera (simplemente detenga su vehículo en el área gris oscuro
explanada de la tienda) y automáticamente entrará en el complejo comercial.

Dentro del complejo comercial podrás acceder a cualquiera de las tres tiendas y comprar
artículos. Haga clic en la ventana 'SIGUIENTE' en una tienda para pasar a la siguiente tienda.
guardián. Podrás encender una pequeña luz debajo de cada artículo en venta.
y el precio de ese artículo aparecerá en la ventana PRECIO. si la luz
no aparece o aparece un mensaje VENDIDO en la ventana, entonces el artículo ya no está disponible.
Ya no está disponible para la venta.

Tenga en cuenta que en la tienda de Clives, el precio de intercambio del arma se muestra en el PRECIO.
ventana.

En Amiga, haga clic en el artículo a comprar con el botón izquierdo del mouse, luego haga clic en
en la ventana COMPRAR para comprar el artículo. Haga clic en la ventana SALIR para salir de la tienda.

Cuando compras un artículo, el comerciante te guiñará un ojo, el costo será
se deducirá de su saldo de efectivo y el artículo se instalará en su vehículo.

Tenga en cuenta que cuando salga de una tienda, su buscador de dirección automáticamente
objetivo de nuevo contra el narcotraficante.

LAS TIENDAS Y SUS TIENDAS

Aquí hay algunas citas de los catálogos de las tres tiendas:

TIENDA "ODDS'N'ENDS" DE ANDROID MABEL
"¿Instrumentación averiada? ¿Armadura del vehículo en mal estado? Entonces ven a Mabels".
para obtener los mejores precios y la mejor calidad en un tablero de bricolaje fácil de instalar
instrumentación y armadura"

Los artículos disponibles de Mabel son:

Radar local - Precio: NA $1000
El radar Cuartil Mabel 367 mark ii, sin duda el más potente en local
tecnología de radares. Estos sistemas ahora los fabricamos nosotros después de que los compramos.
Blade Industries 367 División cuartil que nos permite ofrecer Blade 367
gama a precios inmejorables. Sí, quedamos tan impresionados que compramos la empresa.
Detecta tan cerca como un Blade o te devolvemos tu dinero.

Indicador de estado de armadura - Precio: NA $1000
¿Alguna vez su ASI le dijo que su armadura estaba bien cuando en realidad le dispararon?
infierno? Tal vez necesite un nuevo ASI y tenemos la unidad adecuada para usted. Preciso
Hasta el último agujero de bala, esta unidad le dará una indicación clara de
la condición de su armadura a través de una membrana especial sensible al daño debajo de
debajo de cada plaqueta de armadura. Los clientes deben tener en cuenta que cada "parche" de armadura
vendido en esta tienda viene completo con su propia base de membrana especial.

Buscador de dirección - Precio: $1000
El modelo Beaconsfield 405 ofrece un valor inmejorable con todas las características que
Espere encontrarlo en sistemas más caros a solo la mitad de precio. Características
Incluye un selector automático de "proximidad más cercana" que automáticamente
detecta tu tienda más cercana y te indica la dirección correcta más un Falso
Detector de código de firma del vehículo que automáticamente 'señalará' aquellos
vehículos matriculados ilegalmente. Estos se están vendiendo rápido. Compre ahora mientras haya existencias
último!

Mapa de la ciudad - Precio: $1000
Cuando la tía Mabel empezó a comerciar en esta ciudad, durante las guerras de bandas de
A principios de los años veinte, Los Envegas era sólo un pequeño pueblo. Desde entonces, los negocios
ha florecido y también Los Envegas: un extraño puede perderse por estos lugares.
Pero ya no, gracias a la unidad City Map 4000 de la marca propia de Mabel. algunos
Las unidades están equipadas con una opción de zoom que brinda una mejor definición de la calle, pero estas
Las unidades solo caben a bordo de sistemas informáticos de vehículos específicos. Disponible en
Rosa impactante o negro mate. Tenga en cuenta que las unidades de color rosa impactante vienen con
¡El propio ribete de encaje de Mabel!

Garantía de por vida - Precio: $5000
Uno de nuestros piratas informáticos pirateará la computadora de la cuenta del cliente de IVI Corp. y
Incrementa tu calificación de seguro en uno. Lamentamos que en este momento, debido a
los sistemas de alta seguridad utilizados en las nuevas Megacomputadoras de la Corporación, es
No es posible incrementar tu calificación en más de uno... pero estamos trabajando.
en una manera de solucionar esto!

Parches de armadura - Fibra de vidrio - Precio: $500
                 Acero - Precio: $1000
                 Titanio - Precio: $2000
Están disponibles en tres resistencias diferentes de material. Parches de fibra de vidrio
Ofrecen buena resistencia general a un precio muy bajo. Oferta de parches de acero
Excelente resistencia a un buen precio económico. Los parches de titanio son los mejores
gama, que ofrece una resistencia inmejorable: garantiza que llamará la atención, será el
envidia de tu barrio!

Nota: Cada parche viene con su propia membrana subyacente sensible a daños para su uso.
con Mabels ASI 77.

Nota: Todos los precios cotizados en este catálogo están sujetos a cambios sin
notificación.

TIENDA DE "PISTOLAS HUMADAS" DEL VIEJO TIMER CLIVE
"¡Ningún arma es demasiado grande! ¡Consigue un arma realmente grande! Tenemos lo último
en ametralladoras automáticas, cañones a bordo y lanzadores de misiles Heatseeker
con una amplia gama de tamaños de calota para adaptarse a todos los bolsillos. Nadie tiene más
que Clives: ¡la GRAN armería!"

Los artículos disponibles de Clive son:

Ametralladoras totalmente automáticas - Ligeras (Clase 1) - Precio: ¡$GRATIS!
                               Mediano(Clase 2) - Precio: $1500
                               Pesado(Clase 3) - Precio: $4000
Esta ametralladora es capaz de realizar disparos automáticos a una altura y es un
arma extremadamente eficaz contra vehículos que vuelan a baja altura o peatones. es
Disponible en tres tamaños de carcasa, cada actualización de tamaño ofrece un extra
nivel de penetración de armadura. Munición ilimitada suministrada con cada unidad.
Durante estos tiempos violentos y sin ley, todos los vehículos ahora son requeridos por el
Departamento de Defensa tendrá una unidad ofensiva instalada en su vehículo para
que cada ciudadano sea capaz de defenderse en las calles. Gracias a
Subsidios gubernamentales, Old Timer Clive ahora puede instalar un modelo básico Clase 1 gratis
de forma gratuita a todos los vehículos que lo requieran. Sin embargo, si valoras tu vida, nosotros
Le recomendamos que actualice esta unidad básica tan pronto como pueda permitírselo.

Cañones - Ligeros (Clase 1) - Precio: $6500
          Mediano(Clase 2) - Precio: $9500
          Pesado(Clase 3) - Precio: $13000
El Cañón también está disponible en tres tamaños de carcasa y es capaz de realizar disparos verticales.
rociar fuego. El proyectil del cañón disparará hacia adelante en una trayectoria en ángulo desde
el suelo para permitirle alcanzar esos objetivos en lo alto del aire. es importante
que dispares a la distancia correcta del objetivo que deseas alcanzar -
Sólo los artilleros experimentados deberían intentar utilizar esta arma. Munición ilimitada
suministrado con cada unidad.

Lanzador de misiles Heat Seeker - Ligero (Clase 1) - Precio: $ 18000
                               Mediano(Clase 2) - Precio: $24000
                               Pesado(Clase 3) - Precio: $32000
Los chicos de Clives R&D presentan lo último en tecnología de armas: el Heat
Seeker Missile Launcher ofrece sistemas de guía semiautomáticos que bloquearán
hacia cualquier objetivo cercano. No se garantiza que este sistema funcione siempre, pero el
Cuanto más cerca esté tu puntería, más probabilidad tendrás de acertar. cada uno
clase de misil utiliza el mismo sistema de guía estándar pero ofrece cada vez más
penetración de armadura. Munición ilimitada suministrada con cada unidad.

Nota: Todos los precios cotizados en este catálogo están sujetos a cambios sin
notificación

Garantía de intercambio de Old Timer Clives
"¡Así es, amigos! Siempre que deseen comprar una nueva arma o nuevos proyectiles para
tu arma aquí en Clives, puedes intercambiar tu arma vieja o proyectiles
y recibirás el dinero en efectivo por tu arma vieja o proyectiles para usar contra el
costo de su nueva arma o proyectiles. No sólo eso sino que como parte de nuestro especial
promoción, si estás intercambiando por una nueva arma entonces te daremos clase
tres proyectiles para tu arma de intercambio y te permitirá conservarla también. Ahora tienes
¡Nunca antes había tenido un intercambio como ese!"

TIENDA DE "MOTORES" DEL ESTADO DE HENRY
"¿Problemas con el motor? ¿Ha sufrido algún daño por minas terrestres? ¿Su vehículo está empezando a funcionar?"
¿reducir la velocidad? Entonces ven a ver a Henry Status y hará que tu motor ronronee.
lejos en poco tiempo."

Sólo hay un artículo disponible de Henry. Esto es:

Paquetes de refuerzo de Kevliuminum nucleocatalizado sobrealimentados
Instalar un paquete de refuerzo de Kevluminum en un motor ligeramente dañado dará
Tiene 3600 caballos de fuerza y le permitirá alcanzar los 200 km/h en menos de cinco segundos.
con una velocidad terminal en vuelo estacionario ligero de 650 km/h. Se pueden almacenar hasta nueve paquetes.
instalado en el motor de un vehículo antes de que se queme el motor y debido a
Esta es nuestra política de nunca instalar más de nueve paquetes en un solo motor.
Le recomendamos que nunca permita que su motor sufra daños tan graves que
Alguna vez necesitarás más mochilas instaladas.

LOS CONTROLES

El juego se puede jugar usando un mouse o un joystick.

Usando un mouse, izquierda y derecha lo moverá hacia la izquierda y hacia la derecha. Usa el mouse izquierdo
para empujarte hacia adelante y el botón derecho del mouse para disparar. Mantenga presionado el
Botón de disparo para disparar armas automáticas. Debe presionar esto repetidamente para no
armas automáticas.

Los propietarios de Amiga inician automáticamente en modo Mouse. Presione F9 para cambiar al joystick
controlar. Usando un joystick: usa hacia arriba para empujar, con izquierda, derecha y disparar.

En la ciudad se pueden utilizar las siguientes claves:

F1: cambia a fuego de ametralladora.
F2: cambia a Cannon Fire (si tienes uno).
F3: cambia a buscadores de calor (si los tienes).
F5: alternar el objetivo del buscador direccional (si tiene un buscador direccional).
F6: activa o desactiva las miras.

En cualquier momento se pueden utilizar las siguientes claves:

F7: activa o desactiva la música.
F9 - Alternar joystick/ratón
F10: activa o desactiva la pausa.
SHIFT & HELP - Salir del juego.
AYUDA: reinicia este nivel y pierde una calificación IVI.

ESTRATEGIA

Hay muchas maneras de abordar el juego, aunque la estrategia básica es
mata mucho y recoge los botes rojos de droga. Siempre es más seguro eliminar
secuaces y guardaespaldas ante jefes de pandillas y traficantes de drogas, ya que estos pueden ser
abordado de forma aislada.

Vale la pena probar un nivel varias veces para descubrir si los jefes de las pandillas son
solían recoger contrabando, y si es así, esperar hasta que hayan hecho su recogida
antes de matarlos, para ganar más dinero y convertir botes negros de droga en
los rojos.

Es importante seguir comprando armas: las armas más grandes tienen más poder y cuanto más
Los niveles continúan, los criminales necesitan armas cada vez más poderosas para destruir.
ellos.

Los paquetes de refuerzo del motor no son necesarios a menos que empiece a reducir la velocidad.

Mantenga el nivel del escudo por encima de la mitad para evitar sufrir daños adicionales.

También puedes disparar a través de los arbustos y los enemigos no. Sigue moviéndote. Sigue comprando
armas. ¡Buena suerte!

MAPA DE LA CIUDAD

Perdón por la tosquedad de este mapa, pero hace el trabajo. Las 'S' son
donde están los complejos comerciales.

------------------------------------------------------------------------------
          \ \ S / /
           \ \ __/ _/
            \ \ __/ __/
             \ \ S __/ __/
              \ \ __/ __/
               \ \ _/ _/
S \ \__ ___/ _/
                 \__ \ _/ _/
                    \ \ S ___/ _/
                     \ \ _/ _/ S
                      \ \ _/ /
                       \ \ _/ _/
                       / / _/ _/
                S / / _/ _/
                     / / _/ _/ S
                   _/ \____/ /
                 _/ \____
               _/ ______________ \____ S
      S _/ _____/ \____ \_______
           _/ __/ S \_______ \__________
         _/ __/ \__________ \__________
       _/ _/ \__________
     _/ _/ \_
   _/ _/ S
 _/ _/ S        
/ /     
------------------------------------------------------------------------------


   IMPORTADO POR MIDNIGHT MANIAC & MAYDAY OF P A R A D O X