Regreso a la Atlántida

						

Como saben, la guerra ha ido escalando. El ala histórica de la
La biblioteca del capitolio fue destruida anoche por la explosión de una bomba. De
De la destrucción sólo salvamos algunos de los invaluables bienes históricos.
libros y estatuas. También recuperamos la siguiente página escrita a mano,
que salió ileso del fuego o del agua. Cómo llegó este artículo intacto
entre los escombros sigue siendo un misterio.

Llegó un momento en la historia de la Tierra en que el océano ofrecía
la última frontera. El hombre había agotado los recursos de la tierra -la
el único medio que había aprendido a dominar. Las colinas fueron minadas en seco,
los bosques fueron quemados y las llanuras aradas. incluso
los desiertos eternos mostraban cicatrices de la invasión industrial. A través del
siglos, el cáncer del progreso continuó sin obstáculos hasta que la tierra
no podía aguantar más.

Cuando la Tierra finalmente fue limpiada, las esperanzas de la humanidad se dirigieron a la 
mares. Con visiones de una nueva forma de vida, libre del legado de
explotación, se adaptó a las aguas. El impresionante poder del
El ambiente atemperó la codicia del hombre al principio. De este espurio
veneración, prometió racionar recursos preciosos y preservar la
los muchos tesoros del océano.

Pero a medida que el mar empezó a perder su intimidante misterio, la mayoría de
los que rompieron el voto crecieron. Pronto se convirtieron en mayoría con el
fuerza para propagar sus planes por todo el mundo. Los planes establecían que
bajo su dirección, la cosecha de los frutos del mar procedería "con
un espíritu pionero" y no verse obstaculizado por la "paranoia conservacionista".
Se unieron detrás de la cabecera filosófica de "Máxima utilidad".
Management", que apenas disimulaba el consumo imprudente
que se había prolongado a lo largo de los siglos anteriores.

Quienes vieron el mar como una alternativa viable a la vida terrestre no
No aceptaremos el regreso a la explotación injustificada. Su deseo de preservar
esta nueva forma de vida despertó la historia de la Atlántida, el reino insular
del Atlántico. Recordaron una gran raza de personas cuyas vidas, tanto
en tierra y en agua, no estaban separados por ninguna costa. Y ellos juraron
reconstruir esta gran sociedad incluso si eso significara una confrontación final
entre fuerzas terrestres y marítimas. 
		
Ahora, la batalla esperada finalmente ha comenzado después de siglos de antagonismo.
ismo. En un esfuerzo por proceder encubiertamente para proteger al público de la
realidad de la relación rota, ambas fuerzas han adoptado medidas de sabotaje
como su método de ataque favorito. Para evitar que la guerra se convierta en
combate abierto, La Fundación, una organización mundial secreta comprometida
para unificar las fuerzas de la tierra, ha reclutado la mejor forma gradual
la Academia. Lo que ese recluta puede hacer por el futuro de la humanidad aún no está claro.
para ser visto....

Tu misión

En Return to Atlantis, eres un agente de La Fundación. Tu pur-
pose: ayudar a mantener el equilibrio entre las fuerzas del mar y la tierra;
proteger a las criaturas que nadan en las aguas del océano; y oponerse
todos aquellos que buscan explotar las maravillas del mar a expensas de la
ecosistema. ¿Quién sabe? Quizás incluso descubras el secreto de la Atlántida perdida
a lo largo del camino.

Desde la base de La Fundación en Isla Perdida, recibes tu asignación.
desde la sede a través de una proyección holográfica de Las Fundaciones.
agente principal de la dación. El cuartel general le brinda detalles de la misión y
señala cualquier peligro que usted necesita tener en cuenta.

Una vez completada la sesión informativa, irás al Sea Thief Cafe en Isla.
Perdida. Este es el punto caliente para comprar e intercambiar secretos. aquí tu
Cuestiona la información misteriosa en busca de pistas que puedan ayudarte con tu
misión. Una vez que hayas recopilado tus clientes potenciales, aparecerá un mapa del mundo.
y una línea roja traza el patrón de vuelo de tu barco, el Viceroy.
Cuando llegas a tu destino, el Virrey aterriza y tu misión
comienza. Durante tu misión, ART, tu computadora a bordo, te mantiene
publicado en su estado. Si cumples tu objetivo, ART te brinda
información sobre la misión que acaba de completar y sobre su próxima
misión. Si no tiene éxito, ART describe los esfuerzos de su
fracaso.

Empezando

Arranca tu Amiga con Kickstart 1.2. SI no tienes un inicializado
disco para guardar tus personajes, prepara uno con Workbench. cuando
Una vez hecho esto, inserte Return to Atlantis Disk I en la unidad interna
cuando la computadora solicita un disco de Workbench. Haga doble clic en "Atlántida
I" pescado y luego haga doble clic en Bucear. Ahora verás un mensaje que te advierte
que si continúas el sistema se reseteará. Esto reinicia la máquina,
así que guarde cualquier trabajo que haya realizado. Pulsa la barra espaciadora en cualquier momento durante
la introducción para iniciar la aventura acuática.

PRECAUCIÓN: Nunca habilite la escritura en sus discos Atlantis I o Atlantis II. Además,
Nunca retire un disco mientras esté en uso o la información que contiene será
borrado. Ni siquiera un graduado destacado de la Academia como tú podrá
para recuperar los datos con todas las herramientas del mundo.

Consejos para el mouse, el joystick y el teclado

Siempre que se te indique que hagas clic en algo, utiliza el botón izquierdo del ratón.
a menos que se le indique específicamente que utilice el botón derecho del ratón.
Si está utilizando un joystick, conéctelo al puerto 2. El botón del
El joystick actúa igual que el botón izquierdo de un mouse. ya que no hay
botón derecho del joystick, usa la alternativa que te dan.

Después de bucear, verás el menú de acciones submarinas en la parte inferior de
la pantalla. Para acceder a él, haga doble clic en el botón o presione M, y aparecerá
Aparece una flecha con la que puede seleccionar opciones de menú. NOTA: No utilice 
M si estás viendo RUF a través de la cámara o la flecha de selección
desaparecer. Si esto sucede, presiona X para salir del submarino.
Menú de acciones.

Presione <RETURN> o haga clic con el botón derecho del mouse para dejar de nadar. incluso
Aunque no estés nadando, el tiempo seguirá transcurriendo. Si quieres
pausar (y no consumir tiempo), presione <ESC>.

Casi en cualquier momento durante el juego, puedes presionar <AYUDA> para que aparezca en pantalla.
ayuda.

Creando un personaje

Después de cargar Return to Atlantis, se le preguntará si ha creado su
Disco de identificación todavía. Si es la primera vez que juegas, haz clic en NO. si
Si previamente creó un disco de identificación, haga clic en SÍ. Se le pedirá que
ingresa un nombre y, si quieres volver a ejecutar una aventura que ya hayas hecho anteriormente
jugado.

El primer paso para crear tu identidad es elegir un nombre. Haga clic
Nombre y escriba un nombre de hasta 17 letras. A continuación, haga clic en Edad y
introduzca una edad. Luego haga clic en Hombre o Mujer. Finalmente, haga clic en Listo y podrá
pasar al perfil del buceador.

El resto de su identidad como agente de La Fundación se basa en la
siete atributos que ahora ves en la pantalla.

Psicología El comportamiento del informante hacia usted. ser fuerte en
             La psicología facilita la obtención de información porque  
             El informante será más receptivo. Puedes desarrollar esto    
             fortaleza estudiando el comportamiento del informante y utilizando
             los métodos correctos para interrogarlo.
Atética Tu maniobrabilidad bajo el agua y tu habilidad para nadar. 
             contra la corriente.
Telepatía El rango máximo en el que puedes comunicarte con RUF,
             Tu robot submarino.
Conciencia Tu autoconciencia. Cuanto mayor sea tu conciencia, más 
             más lento consumirá su suministro de oxígeno y menos
             Tendrás que interrumpir tu misión para salir a la superficie en busca de aire.
Programación Su capacidad para programar RUF para buscar coordenadas dadas.
             Fuertes habilidades de programación le permiten programar RUF para buscar un
             mayor área por cada minuto invertido.
Armas Qué tan bien cargas y disparas tu arma. esto es critico  
             cuando te enfrentas a enemigos.
  					




Salud Tu bienestar general. Todos los agentes comienzan con 100%.       
             Salud, pero eso puede cambiar según lo que hagas y  
             cómo realiza sus tareas. La salud afecta todos tus atributos.
             butes. Por ejemplo, si tienes un 50% de salud, todos tus
los valores de los atributos se reducen en un 50%; usarás aire     
             dos veces más rápido, tu alcance con RUF se reduce a la mitad, y así 
             encendido. Cuando llega a cero, es hora de que cambies   
             tu identidad y comenzar tu carrera de nuevo.

Aunque trabajaste duro en la Academia para perfeccionar todos tus atributos,
Estos valores están determinados principalmente por el destino. Su control se limita a
un atributo, que puedes aumentar cinco puntos haciendo clic en él
con la flecha. Te preguntarán: "¿Está bien este personaje?" Si no te gusta
los valores, haga clic en No e inténtelo de nuevo. Una vez que esté satisfecho, haga clic en Sí.
y se le pedirá un disco inicializado. Este disco se convertirá en tu
Disco de identificación, que colocará en df0: (la unidad interna) para almacenar su
nuevo personaje activado.

Cuestionando a los informantes

Después de que el cuartel general explica su tarea, aparece una pantalla con la silueta.
Aparecen las fichas de cada informante. (Si no quieres escuchar el
discurso completo para la sede, mantenga presionado el botón para avanzar rápidamente
a través de él.) Haga clic en la casilla del informante al que le gustaría preguntar
o haz clic en Continuar si prefieres ir directamente a la misión. para aprender un
poco sobre el informante con el que estás tratando, presiona <AYUDA> y un
Aparece un perfil corto. Para volver al informante, haga clic en Listo.

Tienes varios métodos para interrogar. Porque cada informante tiene su
o su propia personalidad, un método particular puede funcionar para un informante
pero no para otro. Obtener información útil es un proceso complicado
eso requiere saber con quién estás tratando. recuerda que
Los informantes tienen sus límites. Empujarlos demasiado lejos, amenazándolos
demasiado o sobornándolos excesivamente, y es posible que descubra que
No te daré ninguna información. Si esto sucede, depende de usted
revertir su mala opinión sobre ti. Todos los informantes tienen opiniones críticas.
información, por lo que es aconsejable mantenerse en su lado bueno.

Salude al informante haciendo clic en Hola. Después de que él o ella responda, presione
el botón derecho para ver los métodos de interrogatorio. Elige cualquier método
para averiguar lo que sabe el informante. Cuando hayas terminado, haz clic en el botón derecho
(Si tienes un joystick, mueve la flecha hacia arriba lo más que puedas)
y haga clic). Cuando haya terminado, haga clic en Adiós y volverá a la
Pantalla de siluetas donde puedes seleccionar otro informante o continuar.
con tu misión

Hola, haz clic aquí para comenzar a hacer preguntas.
Soborno Puedes sobornar a los informantes cinco veces al día.     
             asignación. El soborno es útil siempre que no lo haga
             insulta a tu informante. Cada vez que utilice este método, el 
             El número de sobornos disminuye en uno. Cuando llega a cero,
                 Tendrás que obtener tu información de otra manera.
Suplica: Si crees que tus informantes serán insultados con un soborno,
             entonces el enfoque humilde es útil. Tenga en cuenta que       
             suplicar después de amenazar puede generar desprecio.

Amenazar Algunos informantes pueden ser intimidados, pero no en todo momento.
             Puedes hacer amenazas si el informante parece evasivo cuando  
             usted defiende su caso, pero en ocasiones esto resulta contraproducente. tu
             Puede que se rían de él si el informante se siente seguro en su
             posición, no sabe nada o se irrita. si 
             Si va demasiado lejos, es posible que incluso se vaya.

Sí/No Haga clic en Sí o No para responder las preguntas que los informantes   
             preguntarte. Cuando respondes de una manera que les agrada, ellos 
             puede darte más información. Si estás de acuerdo con el      
             informantes cuando no deberías, pueden sentir que estás
             jugar con ellos y volverse contra ti.

Adiós Después de algunas preguntas, es posible que descubras que estás
             contra una pared de ladrillos, que esta persona no sabe    
             cualquier cosa, o que tienes la información que necesitas.    
             Despídete amablemente y haz clic en Adiós.
Recuerda, cada minuto que dedicas a interrogar a los informantes es uno menos.
minuto que podrás pasar bajo el agua.

ART (Transcoordinador Robótico Avanzado)

Una vez que aterrices, verás una vista en corte de la cabaña del Virrey tal como
se balancea suavemente sobre la superficie del mar. Estás parado cerca del borde de
el hueco del ascensor, equipado con un traje de buceo y tanques de aire. los cuatro
Las flechas en la esquina inferior derecha de la pantalla controlan tu movimiento.
Por ahora, camina hacia la derecha haciendo clic en la flecha derecha y manteniendo presionada
abajo. Cuando estés directamente frente al ART, deja de caminar
suelta el botón y haz clic en el cuadrado en el centro de las flechas.

ART, su computadora, es la inteligencia central de su operación. en
Además de las funciones enumeradas a continuación, ART despliega RUF, el submarino
robot que te acompaña en todas tus misiones.

Listo Haga clic aquí cuando haya terminado de trabajar con ART.
Msg Haga clic aquí para recibir mensajes sobre una próxima expedición y
             sobre eventos que ocurrieron durante o después de su inmersión. ser
             asegúrese de consultar ART tan pronto como el Virrey aterrice haciendo clic en
             Ing mensaje.
Base Haz clic aquí para finalizar una misión y regresar a la Base. no lo harás
             gana experiencia si abortas una misión en curso; en
             De hecho, su salud o ciertos valores de atributos pueden deteriorarse.
             Por otro lado, si completa con éxito su error
             sion, tus puntos de experiencia y valores de atributos
             aumento. Ya sea que regrese a la Base con o sin
             Si tienes éxito en tu misión, podrás conservar todas las herramientas que tengas.
             encontrado.
Escanear Esto muestra una cuadrícula superpuesta del fondo del océano. en el  
             En el centro de la cuadrícula verás imágenes del Virrey y
             FRU. Puede utilizar esta cuadrícula para realizar el escaneo inicial de
             el área y localizar objetos en ciertas coordenadas.
             Esto le da una mejor idea del rango que necesita     
             cubrir en tu inmersión. Para escanear, mueva la flecha a cualquier ubicación.
             posición en la cuadrícula, mantenga presionado el botón y arrastre la flecha
             a través de la cuadrícula en cualquier dirección. Un cuadro amarillo describe
             el área de su escaneo. Scan también tiene lo siguiente        
             características:

       Coordenadas Mueva el puntero a cualquier lugar en la cuadrícula y     
                    haga clic para obtener las coordenadas. Si acabas de       
                    escaneado un área, las coordenadas representan el lugar
                    donde soltaste el botón.
       Costo de tiempo Al seleccionar un área para escanear, está acumulando
                    un costo de tiempo que debes pagar si decides  
                    escanea esa zona. Este se deducirá del     
                    tiempo total asignado a usted para esta misión. si
                    Las pistas sugieren que el objetivo no está lejos del   
                    Virrey, es posible que desee escanear un área más pequeña del
                    fondo del océano, que cuesta menos que escanear el 
                    todo el fondo del océano.
       Costo total Este es el tiempo total deducido de tu misión.  
                    por todos los escaneos que hiciste.
       Escanear Una vez que haya seleccionado un área, haga clic en Escanear y ob-
                    Los objetos en el fondo del océano dentro del cuadro amarillo
                    aparecer en la grilla. Haga clic en cualquiera de los objetos para
                    obtener sus coordenadas exactas.
       Cancelar Si cambia de opinión sobre el área a ser       
                    escaneado, haga clic en Cancelar y aparecerá el cuadro de escaneo.
                    aparecen en la cuadrícula. Ahora eres libre de crear un  
                    nuevo cuadro de escaneo. No puedes cancelar una vez que hayas hecho clic
                    Escanear.
       Mostrar Haga clic en Mostrar para eliminar las imágenes del Virrey y
                    RUF, que permite ver todos los objetos mapeados
en la grilla. Una vez que hayas notado dónde están esos objetos
                    son, puede revertir Mostrar haciendo clic en él nuevamente.
       Listo Cuando termine de escanear el fondo del océano, haga clic en    
                    Hecho. Esto lo regresará a la pantalla de información de ART.

Estado Haga clic en Estado para comprobar sus atributos. Si este es tu 
             primera misión, tienes 100 puntos de experiencia y tu
             la salud es 100%. Cuando tu salud decaiga, deberías     
             ingrese al rayo médico para recuperarse.

El rayo médico

La viga médica es la habitación marcada con una cruz a la izquierda de la
hueco del ascensor. Puedes ir allí para restaurar tu salud. cuando tu
ingrese, verá "Med. Beam listo para activación" y su salud y
niveles de puntos de experiencia. Para activar el haz médico, haga clic en
el cuadro en el centro de las flechas. Cuando utilizas el rayo médico,
también usa puntos de experiencia; si curas 21 puntos, te cuesta 21 ex-
puntos de experiencia. Si tu salud es demasiado baja para bucear y no tienes
puntos de experiencia, entonces te verás obligado a jubilarte anticipadamente. es hora
para crear un nuevo personaje y comenzar el juego de nuevo.

La sala de engranajes

Ubicada en la cubierta superior, la sala de equipos es donde se guardan las herramientas y
otros elementos utilizados en sus inmersiones. Muévete al centro del ascensor.
eje y haga clic en la flecha hacia arriba. Ahora haga clic en el cuadro en el centro de la
flechas para abrir las dos listas de herramientas. Herramientas disponibles muestra todas las
herramientas que tienes, mientras que Utility Belt muestra las herramientas que estás
va a derribar contigo cuando bucees. Solo puedes usar esas herramientas.
que cargas en tu cinturón de herramientas antes de bucear, y puedes llevar una
máximo cinco a la vez.

Para obtener una descripción de una herramienta, resalte una de Herramientas disponibles y
luego haga clic en Información. Para eliminar la descripción, haga clic en Información en la parte superior
esquina izquierda. Para agregar una herramienta a su cinturón de herramientas, resalte la herramienta en
Herramientas disponibles, resalte un espacio vacío en Utility Belt y luego
haga clic en Obtener. Para quitar una herramienta de su cinturón, haga clic en el nombre de las herramientas
en Utility Belt y luego haga clic en Soltar. Cuando hayas terminado, cierra el
puerta de la sala de engranajes haciendo clic en Salir.

Maniobras submarinas

Una vez que tengas tus herramientas, estarás listo para bucear. Camina de regreso al
ascensor y haga clic en la flecha hacia abajo hasta que el ascensor llegue al fondo
del Virrey. Haz clic nuevamente para sumergirte hasta el fondo del océano.

Verás el tiempo transcurrido de la misión en la esquina superior izquierda de
la pantalla en formato hora:minuto:segundo. En la parte baja del
pantalla, verás el menú de acciones submarinas, donde controlas tu
acciones submarinas y comunicación con RUF y ART. para llegar a esto
menú, haga doble clic en el botón. También puedes presionar M, que funciona como
siempre y cuando no estés armado.

Nadar Cuando comienzas a bucear, esto es rojo. Empiece a nadar por  
             moviendo el ratón en la dirección en la que deseas nadar. uno   
             El movimiento del ratón es suficiente para seguir adelante en ese
             dirección. Si la corriente es fuerte, puede resultar difícil   
             nadar en una determinada dirección, especialmente si     
             no tengo suficiente fuerza. (Si tienes uno, una propulsión 
             La unidad ayuda en estas situaciones.) Para dejar de nadar, haga clic en  
             el botón derecho o presione <RETURN>. Cualquier movimiento del   
             El ratón te hará nadar de nuevo.

Escanear Puede hacer esto haciendo clic en Escanear y luego en Nadar. Mantenga presionado 
             Presione el botón y verá un cuadro de escaneo con una cruz.
             La cruz está correctamente centrada en un objeto cuando   
             el objeto se identifica en el menú inferior.  
             Cuando esto suceda, suelte el botón y ART retomará
             el escaneo. Cuestiona a ART sobre el objeto haciendo clic en Arte.   
             y luego Información.
Armado Para preparar tu arma, haz clic en Armado. (También puedes presionar el
             barra espaciadora para alternar entre Escanear y Armado.) Para disparar su
arma, mantén presionado el botón y verás un escaneo    
             caja. Enfoca la mira en tu objetivo. cuando estas    
             listo para disparar, retire el dedo del botón para
             fracción de segundo y haga clic nuevamente. Mantenga presionado el      
             Botón para máxima potencia de fuego. Si eres preciso y si  
             Tu objetivo es vulnerable, desaparecerá o explotará.  
             Debido a la naturaleza peculiar del terreno submarino, su
             La percepción de profundidad puede estar apagada, así que no se sorprenda si
             Te encontrarás perdiendo enemigos en tu primera misión.
Superficie Esto te lleva de regreso al Virrey. Volverás a la   
             hueco del ascensor donde se rellenan inmediatamente sus depósitos.
             Salir a la superficie hace que pierdas tu posición en el agua,  
             Así que cuando vuelvas a sumergirte, volverás a estar en el medio.  
             del mapa.
Aire Durante tus inmersiones, mantente atento a tu medidor de aire. cuando el aire
             es bajo, puedes salir a la superficie voluntariamente para reponer tu suministro.
             capa; de lo contrario, ART te obligará a salir a la superficie con un Air
             Operación de recogida de emergencia del buzo. Si el ART se ve obligado a     
             rescatarte, serás penalizado con una disminución del 5% en 
             salud.
Salud Tu salud disminuye si eres atacado y herido, si  
             está expuesto a aguas altamente tóxicas, o si ART debe     
             obligarte a tomar aire. Cuando tu salud se pone peligrosa
             Bajo, acude al rayo médico para recuperarte. Recuerda el
             antigua regla de la Academia: Obitum re infecta - La muerte deja el negocio
             ness inacabado.
Energía Este medidor se activa cuando utilizas una celda de energía de
             su cinturón de herramientas. Las células de energía se utilizan para alimentar herramientas.   
             como unidades de propulsión o transmisores.
POS Las coordenadas de posición se calculan en un eje X/Y.    
             que comienza en la esquina inferior izquierda de la cuadrícula. tu puedes 
             ver ese eje en la cuadrícula de escaneo inicial a bordo del Viceroy
             o en la parrilla de programación del RUF. Si activas la cámara de RUF,  
             En esa época, los números indican la posición del RUF, no la suya.

ARTE bajo el agua

Cuando estás bajo el agua, ART te permite transportar objetos hacia arriba o hacia abajo
dispositivos que necesitas. También te da información sobre el agua.
terreno, objetos y entorno.

Transmitir Esto te permite transmitir objetos hacia y desde el Virrey. a    
             transmitir algo, escanear el objeto (está correctamente
             escaneado cuando se identifica en el menú inferior). A continuación,
             haga clic en Arte, haga clic en Transmitir y luego haga clic en Arriba. no puedes transmitir
             más de un objeto a la vez; si escaneas un número de
             objetos, el último que usted escaneó es el que ART
             transmitir hacia arriba.
             Para transmitir algo hacia abajo, haga clic en Transmitir y luego en Abajo. A continuación,
             seleccione un elemento de la lista Retener elementos usando las teclas arriba y
             flechas hacia abajo en su teclado, resalte el plano donde   
             el objeto será transmitido hacia abajo (el plano resaltado
             será rosa), luego haga clic en Escanear y nadar. Mantenga presionado el    
             y verá un cuadro de escaneo. Enfoca la cruz     
             pelos donde desea que se coloque el artículo. cuando estas   
             listo para descender, retire el dedo del botón para 
             una fracción de segundo y haga clic nuevamente.
Información Cuando ART parpadea, tiene un mensaje; haga clic en Información para     
             recuperarlo. La información puede incluir datos sobre un documento escaneado.
             objeto, desarrollos recientes en el escenario general, o   
             información relativa al terreno o al nivel tóxico  
             del agua.
Estadísticas Estadísticas muestra tu perfil de buceador desde la última vez que lo completaste
             un episodio, excepto por salud. Los cambios en la salud son
registrado inmediatamente.
Herramientas Esto abre su cinturón de herramientas. Haga clic en la herramienta en el   
             Lista de herramientas actual y se activará, si es posible. a 
             Para salir, haga clic en la barra de título Herramientas actuales. En tus inmersiones,   
             Parte de tu tarea es adquirir herramientas que puedas  
             utilizar en episodios futuros. Siempre que encuentres una herramienta, ten ART 
             transmítelo por ti.

RUF (Amigo submarino remoto)

Tu misión a menudo requiere que busques grandes objetos submarinos.
distancias de separación. Programando RUF para ir a coordenadas específicas mientras
Si echas un vistazo a los demás, podrás realizar el doble de trabajo. Después de bucear,
haga doble clic para obtener la flecha de selección y luego haga clic en Ruf para activar
las siguientes opciones:

Cámara Esto muestra la vista submarina del RUF. Te permite ver exactamente
             lo que ve el RUF.
La grilla de programación de Prog RUF resalta los mismos objetos que   
             ART escaneó al Virrey. Para programar RUF para nadar   
             donde desea que esté, primero haga clic en Mostrar para eliminar el     
             Imágenes de Virrey y Buzo. Luego haga clic y mantenga presionado el botón  
             abajo en la imagen del RUF. Arrastra a RUF por el camino que quieras. 
             para buscar. Haga clic en Borrar si desea volver a intentarlo. Si el FRU   
             tiene un camino trazado a partir de una sesión de programación anterior,  
             bórralo antes de darle uno nuevo.
             A continuación, querrás configurar el nivel de informes de RUF. "Cau-
             "tious", el nivel más rápido, le pide que mantenga una distancia
             de objetos y solo para consultar con usted si ve algo.
             cosa. "Agresivo" pide al FRU que compruebe las cosas de cerca y 
             nombrar el objeto. "Neutral" pide al FRU que identifique sólo a los 
             atributos del objeto. También puede especificar los atributos  
             de los objetos que RUF debe buscar: Productos químicos, Tempera-
             Cambio de naturaleza, radiactividad o metal. En general, el
           

             Cuanto más tenga que buscar el RUF, más tardará. cuando     
             Cuando haya terminado de programar RUF, haga clic en Listo.
Msg Haga clic aquí cuando RUF esté parpadeando. el quiere decirte
             lo que ha sentido o cómo se siente.
Ir a Haga clic aquí para que RUF viaje al último objeto que informó.
             ted y permanecerá allí hasta que lo desactive haciendo clic
             otra vez.




Completar una misión

Cuando termine la misión, ART le dará un resumen de su éxito o
fracaso. Si has completado la misión con éxito, tu experiencia
Los puntos aumentarán y tus habilidades aumentarán. el mejor trabajo
Cuanto más lo hagas, más gratificante será tu ascenso. Puedes pasar al
próxima misión o abandone por ahora regresando a la Base. Tu personaje
ser actualizado y guardado para futuras misiones.



Reposiciones
Tienes la opción de volver a ejecutar cualquiera de las misiones que hayas completado.
Muchas de las misiones requieren que utilices herramientas especiales para completarlas.
Estas herramientas pueden encontrarse o no en el escenario en el que se encuentra; consecuencia-
Con frecuencia, es posible que tengas que volver a ejecutar una misión anterior para recuperarlos.
Las herramientas son transferibles; Una vez que los encuentres, podrás usarlos en cualquier
misión.

Para ejecutar una misión, responda "sí" cuando se le pregunte "¿Quieres una
¿volver a ejecutar?" (Esta pregunta surge después de haber cargado el juego y
ingresado el nombre de su agente.) Ingrese el número de cualquier misión que
has completado. No se gana experiencia con las reposiciones, pero se puede
herido.




Dossier Fundación

La Sede le ha proporcionado los siguientes documentos importantes sobre
las misiones que emprenderás. Debes leer sólo las secciones cuando
Se lo indica el cuartel general. Varios plebeyos que temían un buen
El desafío ha sido descubierto antes de leer el expediente. Un particularmente tímido
cadete que confesó haber estudiado la carpeta de antemano ha sido
despedido por comprometer la integridad de La Fundación. el
La Fundación sólo espera que no estropees tu carrera profesional
con una muestra similar de debilidad.   



Tarea 1. El Galeón Dorado

Documento Argos: Sorprendido por un repentino huracán, el Galeón Español
Tristeza se hundió en 1579 en el Mar Caribe, cerca de Haití. un español
Un noble estaba a bordo, regresando al Viejo Mundo para disputar su
la toma de sus tierras por parte de su hermano. También a bordo había un cofre de oro.
tesoros de los incas. Los Buscadores han descubierto la ubicación del
Tristeza, y transmitió las coordenadas a ART a bordo del Viceroy.
El tesoro se encuentra en el fondo del mar, en algún lugar cerca del naufragio. usted debe
Encuentra y recupera el tesoro para poder exhibirlo en museos de todo el mundo.
el mundo, en lugar de ser fundidos y vendidos en el mercado negro.

Como sabes, el Sea Thief Cafe es un lugar popular para beber entre los locales.
marineros, comerciantes y otros personajes con información valiosa. tu
Es posible que desee detenerse allí antes de partir hacia Puerto Príncipe en su
Misión caribeña. El Sea Thief es propiedad de Ilya Shasherin, un ex
Agente de la Fundación, cuyo espíritu de aventura fue saboteado por su
aventura con espíritus. Ilya es un buen hombre y, a pesar de sus problemas, un
fiel amigo de La Fundación. Sus clientes, sin embargo, tienden a golpear,
apuñalar, disparar primero y hacer preguntas después. La precaución no es sólo
 aconsejable, es necesario.

La Tristeza puede estar a un océano de distancia, pero alguien en ese café lo sabrá.
algo de valor sobre el tesoro.



--------------------



Tarea 2. El eslabón más débil

Documento de Argos: En lo profundo del Atlántico Norte se ha cortado un cable.
Este cable es el respaldo de la Línea Directa entre Washington y
Moscú. Dado que ninguna de las naciones confía en el enlace satelital, es el único
vía directa de comunicación entre los líderes. Muchas veces en el
más allá de la tranquilidad de hablar como un ser humano con otro ha mantenido
que las tensiones mundiales estallen en guerra.

Como saben, ambos países han rechazado los satélites de comunicaciones debido
a perturbaciones en sus señales que les llevaron a creer que sus
Los mensajes estaban siendo interceptados. Nuestros expertos dicen que las manchas solares cíclicas
La actividad tiene la culpa, pero no aceptan nuestros hallazgos.

La interrupción del cable tiene a ambas naciones acercándose a un nivel de pánico,
a pesar de que nuestras fuentes continúan informando que ni
nación participa en cualquier nueva actividad. Sin un enlace directo, tampoco
puede convencer al otro de su inocencia. Si vamos a romper el
patrón de desconfianza mutua antes de que se pierdan vidas inocentes, ese cable
debe ser devuelto al servicio.

Tarea 3. De perlas y barcos hundidos
Documento Argos: Un crucero en el Egeo fue atacado la semana pasada y
Los objetos de valor de los pasajeros (por valor de varios millones de dólares) fueron
robado. Nadie resultó herido. Seis petroleros han desaparecido en el
porciones septentrionales del Océano Índico en los últimos seis meses. Ninguno de
Se ha vuelto a ver o saber de los barcos o de las tripulaciones. costa afuera
También se han encontrado plataformas de perforación en América del Sur y Asia.
desierto. Todas las instalaciones de almacenamiento fueron vaciadas y todos los hombres
siguen desaparecidos. Un barco romano recién descubierto en aguas poco profundas
frente al Asia occidental ha sido despojada. Todos los guardias estaban
baleados por la espalda, sus cuerpos fueron arrastrados a la costa cerca de Brindisi anoche.

Alguien está atacando sin piedad en busca de riqueza. nuestro único
El líder es un hombre que llamó por teléfono a los presidentes de todos los principales Estados Unidos y
cadenas de televisión europeas, alegando que podría hacerse con el control de
sus redes de satélite en cualquier momento. Les dijo que no lo haría.
porque pronto sería tan famoso que sus programas de noticias
discutir cada uno de sus movimientos.

Todo eso es de lo más inusual, pero ahora para su misión inmediata. la perla
Los lechos del mar de Japón están muriendo, contaminados por una fuente desconocida.
Los suministros de otras partes del mundo ya han sido aniquilados por
contaminación por perforaciones petroleras irrestrictas y, como resultado, la
El precio de las perlas se ha disparado en los mercados mundiales. Debes encontrar el
fuente de contaminación y limpiarla del fondo del océano para que la
Los lechos de perlas pueden volver a florecer.


----------------------


Tarea 4. Perdido y aún en casa

Documento Argos: Aquacity, la estación experimental de investigación submarina,
ha sido arrasada por un poderoso virus. Los geólogos marinos y
Los sismólogos que viven allí están peligrosamente cerca de la muerte.

Nuestros médicos no pueden visitar Aquacity para tratar a las víctimas, ya que
hacerlo correría el riesgo de permitir que el virus mortal escape a los mundos.
En cambio, los científicos enviaron muestras de sangre a la superficie, lo que permitió
inmunólogos para desarrollar una vacuna. Pero cuando la vacuna se redujo a
Aquacity, nunca llegó a los científicos de abajo. Unos 20 minutos después
Cuando llegue a la zona, la vacuna comenzará a descomponerse. aunque
seguirá siendo completamente potente, su lectura en los sensores de RUF cambiará
de la sustancia química al calor. Utilice su sensor de toxicidad para comprobar si los paquetes
encuentras contiene veneno.

Ningún grupo ha expresado jamás oposición a Aquacity y no hay ninguna
demanda de rescate. A diferencia de tu misión anterior donde la codicia y el orgullo han
elementos, la motivación para este ataque parece ser simplemente
destruir Aquacity. Debes dirigirte al Mediterráneo occidental, encontrar
la vacuna que falta y llévala a Aquacity.
Tarea 5. Y sólo uno puede vivir

Documento de Argos: Últimamente ha habido muchos informes de los pescadores
de Mayotte, Anjouan y Gran Comoro de un celacanto vivo visto por
buzos locales en el extremo norte del canal de Mozambique. Cazadores furtivos
han convergido en Madagascar, cada uno deseando capturar el celacanto para
venderlo a un coleccionista privado por más de siete cifras.

Los Buscadores informan que uno de los cazadores furtivos capturó con éxito el
celacanto, lo drogó y lo transportaba en un vehículo especial.
jaula presurizada. En la máxima ironía de la avaricia humana, su barco
fue atacado por criminales rivales. En la persecución que siguió, el celacanto
Cayó al agua en su jaula y se perdió. Nuestra única pista sobre su ubicación.
radica en el frenético mensaje de auxilio y coordinados que fueron los últimos
palabras escuchadas desde el barco furtivo. Vas a ir a Gran Comoro,
Localiza el celacanto drogado y rescátalo de su prisión. si
Si es necesario, puedes traerlo aquí, donde podrá estar protegido.


--------------------


Tarea 6. Demasiado abajo

Documento Argos: Un pequeño submarino estadounidense, dedicado a operaciones pacíficas.
investigación científica sobre actividad sísmica inusual cerca de Fiji, ha sido
cargado de profundidad y gravemente dañado. Yace indefenso en el fondo del mar, pero
la tripulación sigue viva. Obligados a abandonar su barco debido a un
fuga de radiación, se dirigieron a las esferas de supervivencia. Debido a lo limitado
suministro de oxígeno, esto sólo ofrece una breve extensión de sus vidas.

Cuando llegue al sitio, solo quedan 30 minutos antes de que la tripulación
muere por asfixia. El nivel de radiación en el área está disminuyendo gradualmente.
empeorando, haciendo que su misión sea cada vez más peligrosa. debes
recuperar a los doce científicos atrapados y devolverlos a la Base en el
Virrey.


--------------------



Tarea 7. Aliados extraños

Documento Argos: El consorcio Internacional de Explotación Miniere
(CIEM), con sede en París, acaba de obtener el permiso de
Corte Internacional por sus planes de explotar el fondo del océano en zonas poco profundas
aguas. Planean utilizar cargas explosivas masivas para exponer y minar
yacimientos de manganeso de alta ley. En el proceso, exterminarán
prácticamente todos los seres vivos y plantas en un área de veinte kilómetros cuadrados
área.

La primera parcela CIEM planea explotar cerca de la desembocadura del Mar de
Cortez, a poco más de 300 kilómetros al suroeste de Mazatlán y 320
kilómetros al sur de Cabo San Lucas. Debo subrayar el hecho de que desde
la reescritura de la Explotación de Minerales y Petróleo Oceánicos
Lineamientos de Naciones Unidas hace tres años, lo que planea hacer el CIEM
es completamente legal, a pesar de que sus actividades amy hacen

Debemos intervenir. Nuestro único aliado es un barco de Greenpeace que ha navegado
en el área objetivo. CIEM se ha comprometido a comenzar a explotar a pesar de la
presencia del barco. Debes ir al Mar de Cortés, proteger el
Barco de Greenpeaces y detener la destrucción de este ecosistema. A veces
Las leyes internacionales deben violarse por el bien común. Para cuando tu
llegar, sólo faltan 45 minutos para la detonación prevista.

--------------------


Tarea 8. La ciudadela no buscada

Documento Argos: Hace poco tiempo, usted fue enviado para impedir que el CIEM
perturbar un área cercana al Mar de Cortés, que se encuentra en la zona de mitigación
ruta de varias especies de ballenas. Ahora tienes la oportunidad de
participar en el estudio de esas ballenas. El estudio se llevará a cabo en
el sur, frente a las costas del Perú.

Hace seis meses, un equipo de nuestros biólogos reunió datos de navegación
grabadoras a tres ballenas en el Pacífico para rastrear sus patrones migratorios.
charranes. Cada registrador está asegurado a la base de la cola de la ballena con un
Mecanismo de captura especial que puede ser liberado mediante un comando de radio desde un
unidad de control remoto. La frecuencia adecuada y el sistema experto.
El código del programa ya ha sido comunicado a ART a bordo del Viceroy.
y su barco ha sido equipado con el dispositivo de control remoto. tu
La misión es localizar a las ballenas, liberar las grabadoras y luego bucear.
para recuperarlos.


--------------------


Tarea 9. El cazador atrapado

Documento Argos: Dos documentos que recuperamos de los dañados
El complejo de Galápagos eran mapas de la zona. No tenían códigos especiales ni
marcas. Uno era topográfico, mientras que el otro era el tipo utilizado por
geólogos al realizar sondeos en busca de depósitos de petróleo. Contenían datos que indicaban
notando que Tiwanaku había buscado cuidadosamente en toda el área
Formaciones geológicas que sugieren la presencia de petróleo y gas.
También muestran la ubicación de tres pequeñas fallas sísmicas en el
región.

Otro fragmento de documento se transmitió directamente como datos alfanuméricos
por nuestro agente de investigación. Aquí está el texto que contenía:






                                                   mi
                                      un ucto
                                     lisis est
                 indi prese e de get
                 en el suelo lo que sugiere
                 para el etc.
                 Esto debería permitirnos ser res
                 del Capitolio de la Segunda Edad,
                 la costa del Perú.  Después de esta fi
                 ser capaz de alcanzar nuestro máximo o


Como te dije cuando llegaste, el agente que recuperó estos papeles
fue encontrada asesinada cerca del Sea Thief Cafe poco después de su regreso a
Base. No tenemos sospechosos del crimen. Dado que las pruebas ya habían
fue entregada a la Fundación y le robaron el dinero en efectivo y sus joyas,
puede ser obra de pequeños ladrones.

Un submarino estadounidense, con una parte de su casco rota por un accidente
explosión, yace abandonado en el fondo del mar Báltico. descansa en
aguas internacionales a unos 150 kilómetros al oeste de Klaipeda, en el
RSS de Lituania Este es un submarino de ataque militar Clase VIII equipado
con lo último en tecnología de guía de misiles desarrollada por Estados Unidos
Estados. Afortunadamente, la Marina estadounidense ya rescató a esos marineros.
quien sobrevivió al accidente inicial. Tanto la Unión Soviética como los Estados Unidos
Los Estados desean recuperar el submarino; Los soviéticos desean asegurar la
sistema de guía de misiles para estudio y los estadounidenses desean evitar simplemente
eso.


Nuestra carta nos obliga a ayudar a cualquier gobierno del mundo en
operación de salvamento que emprenden para recuperar embarcaciones perdidas.
Normalmente, no se nos pide que recuperemos buques militares por respeto.
por nuestro compromiso con la paz mundial, pero en este caso, los estadounidenses
El gobierno nos ha pedido que intervengamos por motivos humanitarios. ellos tienen
Se ha argumentado que la paz se ve perturbada cuando hay un cambio en la
equilibrio, y la adquisición por parte de los soviéticos de esos misiles guiados
los sistemas provocarían tal cambio.


No recuperaremos el submarino nosotros mismos. Han enviado sus
nuevo barco de salvamento, el Glomar Inimidator, y sólo pide nuestra ayuda para
localizar y marcar los restos del naufragio. El Intimidador esperará que
ubicación marcada aproximadamente 35 minutos después de llegar al lugar de búsqueda
área.

Tarea 10. El arco y la cadena

Documento Argos: En el Pacífico Sur Central, el krill está desaparecido.
pera y las criaturas que normalmente se alimentan de estos diminutos crustáceos.
Los océanos se mueren de hambre. Mientras las criaturas mueren de hambre, otro eslabón en
la cadena alimentaria marina desaparece y otros morirán de hambre. el ciclo
Se repetirá hasta que la destrucción sea completa.


Ya conocemos el origen de esta tragedia. Aquí está la prueba del
mensaje que recibimos anoche en nuestras frecuencias supuestamente secretas.

	Saludos al Patronato de la Luz de La Fundación. yo soy el
	uno conocido como Slingjaw, y ya estás familiarizado con
	muchos de mis logros.

	Fui yo quien dirigió el robo que costó millones de 
	dólares mal habidos de los explotadores mimados a bordo del
	Crucero en el Egeo.

	Fui yo quien llevó los petroleros y las plataformas petrolíferas por todo el mundo,
	vendiendo el petróleo que robaron del fondo del mar y usando el
	procede a financiar mis operaciones para recuperar el control de la
	mares.

	Fui yo quien tomó los tesoros del barco romano para que el
	Los materiales podrían ser estudiados en lugar de acaparados por los coleccionistas.
	y los llamados museos.

	Y fui yo quien transmitió datos meteorológicos falsos a través de la costa norte.
	cable telefónico marítimo, desviando la barcaza de desechos tóxicos hacia
	la tormenta en el Mar de Japón se hundirá y contaminará el océano 
	piso. Mis propios yacimientos de perlas, una de las últimas fuentes, me valieron     
millones antes de que se restaurara el medio ambiente.

	Fui yo quien rescató a Tiwanaku cuando su agente accidentalmente 
	descubrió su cuartel general submarino. Ahora somos aliados en el 
	esfuerzo por devolver la obra a su estado puro y natural.

	Me estudiarás, ahora que he compartido mi nombre. un dia tu
	me conocerás bien.

Esto finaliza el mensaje. Como predijo Slingjaw, estamos buscando el
red mundial de bases de datos para obtener cualquier información sobre él. Esta claro que
Tiene un ego monumental, busca poder y riqueza, y tiene la
pretensiones de estudiar historia.

En cuanto al destino del krill, a menos que la causa de su desaparición
Se detiene la desaparición y se restablece la población, todo el Sur
La cadena alimentaria del Pacífico quedará destruida. Proceda al área de inmediato y
tomar todas las medidas necesarias para revertir el proceso.

Tarea 11. Hermanos del Mar
Documento Argos: El siguiente mensaje entre Tiwanaku y Slingjaw fue
interceptado y decodificado por nuestros criptógrafos aquí en la Base y muestra
no sólo que son aliados, sino que la alianza es incómoda.

     Slingjaw: Todos los aspectos de mi plan avanzan a toda velocidad.

     Tiwanaku: Tu boca es la que viene avanzando a toda velocidad,   
               con tus alardes ante La Fundación. ese orgullo sera  
               Tu fin, Carl....

     Slingjaw: ¿Quieres que también se pronuncie tu nombre mortal, oh Gran       
               ¿Tiwanaku?
 
     Tiwanaku: Deseamos que no hables nada, pomposo
               idiota! No queremos tener nada que ver con tus sanguinarios.
               avaricia y vuestra voluntad de destruir el mar para
               para salvarlo! Nuestra misión es restablecer el equilibrio adecuado
               del mundo oceánico y continental. Sólo haciendo
               Así podemos preparar el escenario espiritual para la restauración de
               Atlántida.

     Slingjaw: Y mientras has estado ocupado estableciendo etapas espirituales y
               llamándome sanguinario, he estado haciendo todas tus cosas sucias
               trabajo!

     Tiwanaku: El trabajo sucio a veces es necesario cuando las metas son  
               por el bien del planeta. Pero su contaminación del   
               Mar de Japón para obtener ganancias para usted mismo era un 
               crimen de inmensas proporciones. Si lo hubiésemos sabido, 
               Habríamos ayudado a La Fundación.
Slingjaw: Tal como lo hizo frente a las costas de México con el CIEM     
               planes mineros.

     Tiwanaku: Precisamente y como lo haríamos nuevamente. Recuerda, Slingjaw,
               Aceptamos tu ayuda en agradecimiento por tu valiente defensa.
               en Galápagos. Lo que más ganes con nosotros depende    
               únicamente sobre su lealtad y su fidelidad a nuestra   
               causa.

     Slingjaw: ¿Y quién ha luchado más incansablemente por tu causa?

     Tiwanaku: Es la palabra "tu" la que nos preocupa. Para luchar por nuestro
               lado no es suficiente; debes compartir no solo la batalla, 
               pero la paz que sigue.

     Slingjaw: En Lima...

     Tiwanaku: ¡No nos importa lo que pasó en Lima! Apoyarás nuestra 
               objetivos o ser desterrado de nuestros números. no tenemos mas
               decir.
En comparación con los pequeños fragmentos de información que poseíamos anteriormente
Sobre estos dos, se trata de una información inesperada. Tiwanaku parece
representan una fuerza que es filosóficamente diferente de la de The
Fundación, incluso una fuerza que es abiertamente hostil al mundo tal como lo conocemos.
lo sé. Pero a diferencia de Slingjaw, cuyos únicos motivos son la fama y
fortuna, Tiwanaku también parece estar guiado por muchos de los mismos valores
al cual usted y yo nos unimos a la Fundación y hemos dedicado nuestras vidas
a. Debemos centrar nuestra atención en destruir Slingjaw tan pronto como sea posible.
posible, manteniendo también una estrecha vigilancia sobre Tiwanaku.

Ahora para tu misión. Nuestro laboratorio de investigación acaba de crear un sistema mejorado
versión de RUF a la que llamaron RUF2. Robots y otros equipos utilizados.
en nuestras operaciones de campo se envían a la Base en Isla Perdida en
barcos especialmente vigilados, con rutas y horarios conocidos sólo por una
seleccione unos pocos dentro de la organización. Pero alguien - sospechamos que Slingjaw -
Obtuve conocimiento del envío y ahora del anodino buque de carga.
El RUF2 que transportaba ha desaparecido tras zarpar del puerto de Marsella.

La posible ubicación de RUF2 nos fue revelada sólo por accidente, y aún así
sigue siendo una cuestión de conjeturas. Un operador de salvamento que intenta
recuperar objetos de valor del Titanic ha desaparecido; su desierto
El barco fue encontrado flotando corriente abajo desde donde se encuentra el Titanic.
el fondo del Atlántico Norte. Dado que RUF2' es ideal para
tal propósito y dado que Slingjaw es conocido por perseguir su peculiar
operaciones de salvamento de una manera particularmente cruel, la coincidencia es
demasiado grande para que lo ignoremos.

Debes ir al Atlántico Norte, investigar el área alrededor del
Titanic e intentar recuperar RUF2.



--------------------


Tarea 12. Fantasmas de amigos y extraños

Documento Xanthus: Sabíamos que algo andaba mal cuando no lo estabas
obteniendo toda la información disponible.

Cuando fuiste al Mediterráneo para salvar a los científicos de Aquacity,
no se le informó de la desaparición de la boya marcadora, aunque sí
reportado por los pescadores locales. Cuando salvaste a los marineros en el
submarino de investigación sismográfica cerca de Fiji, recibió datos incorrectos sobre
las corrientes de la zona.

Cuando usted impidió que la empresa minera francesa detonara explosivos
en el Mar de Cortés te dijeron que estabas rompiendo
el derecho internacional en nombre de un bien mayor. En realidad, por
Al proteger el barco de Greenpeace, estabas defendiendo el derecho internacional.
ya que la seguridad de sus marineros tiene prioridad sobre los derechos de
minería y salvamento.
Le dieron una cita errónea en el mensaje de Tiwanaku después de su
contacto fuera de México. Aún no sabemos por qué Argos dijo "Como la luna
sale y el mar lo sigue, así la luna seguirá al mar" cuando tú
informó las palabras "... así la tierra seguirá al mar".

Jana, el agente que buscó los restos de la base de Tiwanaku en el
Galápagos, fue asesinado cerca del muelle de Isla Perdida. A pesar de su
población transitoria de marineros e inadaptados, nadie se atreve a levantar la mano
contra nosotros allí; hacerlo así es una muerte segura.

La investigación por parte de Argo fue poco entusiasta. El único Tiwanaku
El documento que compartió contigo fue el que Jana transmitió.
frecuencias monitorizadas en Lucerna. Debido a la falta de lucha, nosotros
Supongamos que Jana fue asesinada por un conocido, tal vez el propio Argos. ella
El cuaderno de bitácora, encontrado escondido allí, indica que tenía muchos gráficos y
planos que había traído a la Base para su posterior estudio. Suponemos que
Argos los destruyó para proteger a Tiwanaku de La Fundación.

El Arco del Tiempo que descubriste cerca de la Antártida fue negado por
Argos y eliminado de todos los registros de La Fundación. Sin embargo, ahora los Buscadores
informamos que es una zona de intensa actividad por parte de nuestros enemigos,
aparentemente mantenido informado por Argos. Los Buscadores también informan que aquellos
Quienes han intentado robarte el Arco, a diferencia de ti, nunca han regresado.

Pero la prueba definitiva llegó en tu última misión. El mensaje transcrito
Lo que Argos compartió contigo fue demasiado claro, demasiado completo. Incluso lo mejor
El equipo de decodificación -como ART le demostró una vez- sólo puede interceptar
partes de dichos mensajes. Cuando Argos intentó convencerte de que Slingjaw
era nuestro verdadero enemigo, la cuestión quedó clara.

Inmediatamente tomamos medidas. Un equipo de agentes desde nuestra sede
se unió a mí en un barco dup y en cuestión de horas llegamos a Isla Perdida.
Pero antes de llegar a la Base, Argos cometió su último crimen.
intentando ordenarle que interrumpa su misión de recuperar RUF2 y
regresar a la base. En este momento, estamos peinando todos los océanos del mundo.
para encontrarlo.

Hemos estado buscando en las habitaciones de Argo cualquier información relativa a
sus empresas renegadas. Además de encontrar el cuaderno de bitácora de Jana,
Encontré esta biografía en Slingjaw. Lo encontrarás de lo más interesante.
leyendo.
      
     El verdadero nombre de Slingjaw es Carl Westerberg. Estudió antropología.
     y arqueología en la Universidad de Estocolmo, convirtiéndose finalmente en
     reconocido por su brillante descubrimiento de las ciudades griegas hundidas en
     el Egeo. A partir de ahí creció su interés por el estudio de la
     Leyendas de la Atlántida y la búsqueda de la cultura atlante.

     A pesar de su reconocimiento como académico, en repetidas ocasiones no logró ganar
     Importantes puestos docentes en el mundo europeo y americano.
     universidades. Finalmente fue contratado por la Universidad de Lima como
     Profesor Ayudante de Arqueología e Historia.
     Una vez en Perú, rápidamente se interesó por la cultura inca y
     particularmente en la posibilidad de ciudades incas sumergidas frente a la
     costa occidental de América del Sur. Fue en este momento que conoció a María.
     Elena Yupanqui, una anarquista radical y también estudiante de arqueología.  
     ología. Westerberg se enamoró apasionadamente de ella, pero ella
     aparentemente estaba más interesado en la política y la arqueología que en
     matrimonio. Quedó devastado por su rechazo.
 
     Tratando de olvidar su infelicidad, realizó exploraciones fuera
     la Costa Peruana con un tremendo desprecio por su propia seguridad.
     Finalmente sucedió lo inevitable. Mientras investigaba la retención de
     un galeón español hundido, fue aplastado por una viga que cayó. Su
     La vida se salvó sólo gracias a las acciones de un robot de buceo alerta.
     había traído como asistente.
 
     Westerberg fue trasladado de urgencia al Centro Médico de la Universidad de Stanford en
     California, donde los médicos luchan por estabilizar su condición. como
     los signos vitales empeoraron gradualmente, tomaron el único curso que
     permaneció abierto y realizó un procedimiento experimental que hizo
     Westerberg un robot de cintura para abajo. Muchos de sus internos
     órganos - incluido su corazón - fueron reemplazados por órganos funcionalmente
     Dispositivos electromecánicos equivalentes. En su interior se colocaron placas de metal.
     frente y mandíbula, de ahí su nombre.

     Después de una larga convalecencia, Westerberg era una persona radicalmente alterada y
     hombre amargado. Sintió que la sociedad basada en la tierra había ignorado su   
  genio tan seguramente como había perdido el genio de civilizaciones pasadas.    
  ciones de Grecia, Perú y la Atlántida. Él, junto con los cangrejos que
diseñado, se esforzará por destruir el control de la sociedad moderna sobre el     
mundo a través de la tierra e introducir su propio dominio basado en     
el mar. Ya se ha ungido Emperador de la Nueva     
Orden. Carl Westerberg ya no es un arqueólogo: es un     
monstruo.

Debes encontrar SLingjaw y destruirlo. Apariciones fantasmales han sido
reportado por buzos nativos en el área alrededor de Fiji, no lejos de donde
rescataste a la tripulación de un submarino de investigación sismográfica saboteado.
Los Buscadores temen el área ya que es el sitio de antiguos
templos; lo consideran un lugar de muerte.

Deberá dirigirse a Fiji, investigar estos informes y describir a
Cuéntanos tus hallazgos.

--------------------

Tarea 13. Cuando los muertos resucitarán
Documento Xanthus: Primero, compartiré con ustedes otro documento encontrado
en las habitaciones de Argos.

     Después de que Pizarro asesinara al emperador inca y masacrara a los
     nobleza del imperio en 1533, unos pocos miembros supervivientes de la realeza
     La familia se ocultó. Durante 26 generaciones, las costumbres y
     poderes han sido transmitidos oralmente a aquellos descendientes del
     familia real. Su historia se ha mantenido viva hasta el día en que
     El imperio inca regresa a su legítima posición de dominio en
     el mundo.

     Tiwanaku es Emperador del Perú y Sumo Sacerdote del dios Viracocha.
     Es el mayor descendiente directo de Tupac Yupanqui, último emperador.
     gobernar sin interferencia de los españoles. Financiado por
     ingresos de antiguas minas de oro secretas aún sin descubrir en el
     Andes, persigue su sueño de demostrar que la Atlántida fue la
     Isla original hogar de los Incas. La destrucción de la Atlántida
     obligó a los marineros a navegar hacia el suroeste por el 
     Corriente Ecuatorial del Norte para establecer su nuevo imperio en una
     continente primitivo.

     Tiwanaku cree que cuando los pueblos de la Atlántida llegaron al Sur  
   América y se convirtieron en los Incas, fueron corrompidos por la tierra y   
  perdieron su comprensión del océano, de la cual ganaron     
su fuerza. Su misión en la vida es reafirmar esa fuerza.     
y poder.

Tiwanaku desea dominar el mundo y restaurar la cultura de
Atlántida. Cómo se hará eso sigue siendo un misterio.

Dirige tu atención al mapa que recuperaste en tu último
misión. Detalla la ubicación de una ciudad inca hundida frente a la costa
del Perú con tanta precisión que irás a este sitio. No sabemos que
Tiwanaku planea allí, pero la presencia de un Inca submarino
El templo sugiere que puede ser el lugar de una operación importante. Tienes que ir
a la costa peruana, localizar la ciudad hundida y detener a Tiwanaku desde
llevando a cabo sus planes.

--------------------

Tarea 14. Regreso a la Atlántida
Documento Argos: Casi exactamente 30 años antes de que usted se uniera a The
Fundación, yo era un joven agente recién salido de la Academia. Durante 18 años
Me sumergí en misiones muy parecidas a las que tú has emprendido.

Yo fui el agente que destruyó las formas de vida mutantes en el Mar de Célebes.
arponeando a la mayor de las serpientes y cabalgándola durante dos días hasta
Finalmente introduje la punta envenenada a través de su gruesa armadura y dentro de su
carne pútrida.

Yo fui quien salvó a los últimos ocho cachalotes del cazador furtivo.
Gang y los llevó al Refugio Secreto para que pudieran reconstruir su
especie.

Fui yo quien reunió las pruebas que probaron el caso contra
Abu Oil, lo que provocó el cierre de sus perforaciones en alta mar.
operaciones que pusieron en peligro la vida en el Mar Rojo.

Yo... fui recompensado con un ascenso del campo a administrativo.
ción - un trabajo de escritorio - y, en última instancia, a la Junta de Luz de La Fundación.
dación misma.

Pero de alguna manera la recompensa se convirtió en castigo. Después de tantos años de
En contacto con el mar, me sentí más a gusto en el agua que en tierra. yo
no podía contradecir ni ignorar mi convicción profundamente arraigada de que el hombre
había explotado el mar por codicia sin preocuparse por la vida que
vivió allí.
Una solitaria mañana de enero, cuando el viento y la lluvia soplaban muy fríos,
Desperté y me di cuenta de que después de 30 años de ser un héroe, no tenía
esposa, sin hijos, sin amigos. Vivía solo en una casa de cinco habitaciones en una
Una pequeña isla abandonada por Dios en medio de la nada.

He viajado a los hogares de mis hermanos en el Tablero de la Luz.
Estos filántropos han apoyado el trabajo de The Foundations por una
dedicación a sus ideales y el deseo de utilizar su riqueza para beneficiar
el planeta netire. Tenían los rostros tiernos y suaves de consuelo en el
tierra. Habían buscado primero lo que querían para ellos mismos y luego
se volvió hacia las necesidades de los demás. Finalmente me di cuenta de mi gran error.

Tales hombres dicen que son buenos y sólo buscan el equilibrio entre lo
necesidades de los seres humanos y las necesidades del mar. Sin embargo, ¿un galón de agua
¿Y un galón de aire en equilibrio en cualquier escala humana? Los gobiernos de la
mundo son corruptos y violentos. Viste por ti mismo cómo se acercaron.
al borde de la destrucción cuando se dañó el cable transatlántico.

¿Qué honor había en el estrecho de Mozambique, donde arriesgaste tu
Vida para salvar a un pez solitario y asustado de los cazarrecompensas errantes.
buscando su captura? ¿Y por qué desafiaste a la Corte Internacional y
sabotear la detonación de los explosivos por parte de la empresa minera en el
¿Mar de Cortés? Porque reconociste que hay un derecho superior al
las leyes de los humanos, y ese es el derecho de la vida misma.

Sólo en el mar continúa esa libertad, porque sólo en el mar
¿Han fracasado los humanos en establecer el dominio del aire y el fuego sobre el
paz del agua. Es posible que tú y yo hayamos comenzado como humanos, pero hemos
Aprendí a ser uno con el mar.


Presentado por los chicos de M.A.A.D.  ¡Difunde el disco y los documentos!

                           -=Barba Amarilla=-