reunión

Información gubernamental de la Nueva Tierra 
Departamento

Memorando Interno

Para: El Presidente de la Colonia Nueva Tierra
De: La Computadora Central de la Colonia
Fecha: 15/7/2927
Asunto: ¡Felicitaciones por su nuevo nombramiento!

La ley constitucional dicta que debo proporcionarles 
con la información contenida en este libro.  como un respetado 
persona afirma que usted debe (por supuesto) estar al tanto de la mayoría de los 
hechos presentados.  En el caso de que tu memoria esté un poco oxidada, 
Este libro proporcionará un repaso suficiente y/o un punto de referencia. 
referencia.

Otra característica del compendio es una guía completa para 
mis funciones superiores, que están restringidas a los usuarios normales.  eso 
Se recomienda que se familiarice con estos 
funciones antes de que usted asuma oficialmente el cargo dentro de un mes.

Les deseo mucho éxito con la iniciativa Reunión.

Atentamente,

El sistema informático central de la colonia


Fundación de la Colonia Nueva Tierra
Cronología de eventos importantes

Finales del siglo XX - Tierra Vieja:
	Comienza el Colapso de la Biosfera de la Tierra.  
Se están tomando medidas descoordinadas para frenar el colapso. 
implementado con éxito insignificante.

2048:
	La Biosfera de la Tierra está muy dañada.  Algunas áreas de su 
La superficie está sujeta a niveles peligrosos de radiación.  unidos 
Las naciones miembros acuerdan dedicar todos los recursos a salvar el 
planeta.  Como resultado, la población está enojada por la pérdida de sí mismo. 
determinación.  Hay importantes actos de disturbios civiles en los miembros 
países.

2057:
	Ministros renegados, respaldados por varios influyentes 
corporaciones, intentan tomar el poder mediante un golpe de estado.  Varios ministros 
están encarcelados.  Las corporaciones se disuelven y todos sus 
Las instalaciones están bajo control de la ONU.

Finales del siglo XXI:
	La mayoría de las naciones de la Tierra ahora participan activamente en la ONU. 
iniciativa.

2109:
	Ayudado por la liberación de un "ozono" producido artificialmente 
"reemplazo" los agujeros en la capa de ozono comienzan a reducirse.

2109 - 2502:
	La Tierra disfruta de un período de prosperidad y paz.  Todos 
las armas están abolidas, los problemas humanitarios y ecológicos 
son eliminados gradualmente.  Cualquier nación que se muestre agresiva 
La ONU aborda rápidamente estas tendencias. Fuerzas militares.  
	Con el tiempo, la Tierra será una zona libre de conflictos.  en esto 
atmósfera ilustrada de unidad se acelera el progreso científico.
	
2563:
	Más de 50 años de investigación dedicada dan frutos 
cuando la ONU. laboratorios de investigación nuclear con éxito 
combinar elementos de la Teoría del Campo Unificado de Einstein con anti-
física de la materia, creando una nueva forma de propulsión de naves espaciales.  
	La nueva forma de poder puede literalmente "deformar" el tejido de 
espacio y por lo tanto acercar los puntos dentro de él.  esto 
hace viajes entre Sistemas Solares en un tiempo relativamente corto 
período una realidad distinta.

2568:
	Después de un viaje de seis meses, la sonda "Hermes" llega 
la estrella Próxima Centauri, convirtiéndose en el primer objeto creado por el hombre 
para llegar a otro sistema estelar.  La velocidad relativa obtenida es 
casi ocho veces la velocidad de la luz.
2575:
	Dos naves de investigación totalmente equipadas abandonan la Tierra.  Su 
Lo breve es encontrar otros planetas del tipo de la Tierra adecuados para la colonización.
Cada barco es enviado a un destino inicial diferente y lleva un 
tripulación de 1500 personas.

2589:
	Después de 14 años de exploración se llegó a una llamada de emergencia. 
Tierra del "Explorer 1".  La última transmisión grabada. 
recibido fue el siguiente: "Algo que se acerca a un nivel increíble 
velocidad...Es enorme, esférico, brillante...Dios mío,..."

	Todavía no hay una mayor comprensión de este mensaje. 
y la tripulación del Explorer 1 figuran como "Desaparecidos, presuntamente 
muerto"

2609:
	Explorer 2 completó su misión con éxito y regresó 
a la Tierra después de localizar varios planetas habitables en un lugar distante pero 
sección accesible de la galaxia.

2615:
	Explorer 2 se vuelve a colocar en el muelle espacial y se prepara para 
viajar de regreso a los nuevos planetas.

2616:
	Un extraño levantamiento comienza en la Tierra.  la gente es 
volviéndose hostil y derrocando al establishment.  A
Se produce un conflicto sangriento en el que el creciente número de rebeldes 
son victoriosos.  La última orden del antiguo régimen fue la 
autorización de salida de emergencia para el Explorer 2.

	Explorer 2 deja atrás el sistema Sol y se dirige hacia 
Los nuevos planetas.  La nueva ventana de lanzamiento hace que el barco 
pasar a través de un campo de asteroides inexplorado en su viaje.  hay 
Daños a los generadores de campo warp.

2621:
	Explorer 2 llega al nuevo sistema solar.  el estrés 
La desaceleración hace que los generadores warp exploten.  el 
La tripulación escapa utilizando cápsulas de seguridad.  La mayoría no llega a la 
Nueva Tierra.

	Se forma la Nueva Colonia Terrestre y la lucha por 
comienza la supervivencia.

Situación actual.  Fecha estelar 2927:

	Nueva Tierra es ahora una comunidad próspera, autosuficiente, 
estable y libre de conflictos y enfermedades.  El día de la Colonia 
La supervivencia diaria ya no es un tema de preocupación y nuestros ojos están 
una vez más mirando hacia las estrellas.  Muchos sin respuesta 
Existen preguntas sobre la galaxia: ¿hay vida en otras galaxias? 
mundos?  ¿Podemos colonizar otros planetas en nuestro sistema estelar?  
¿Cuál es la situación actual en la Vieja Tierra?  que tiene 
sucedió desde que salimos de allí, o más importante quizás, 
¿Qué provocó el extraño levantamiento que nos obligó a partir?

	Se ha decidido que la directiva principal del nuevo 
administración será lograr un reencuentro entre el Viejo 
La Tierra y lo Nuevo.  Hemos esperado nuestro momento y nos hemos consolidado 
nuestra posición.  Ahora sentimos que ha llegado el momento de iniciar una 
empresa ambiciosa.  Esta es la prueba que sentimos inexorablemente. 
atraídos por el destino inevitable de nuestro pueblo.  Es nuestro destino...

El sistema estelar de Amnistía

	La astronomía fue un tema olvidado durante muchos años como 
Los primeros colonos lucharon por sobrevivir en la Nueva Tierra.  
Sin embargo, la reciente finalización de un observatorio significa que 
los cuerpos del sistema solar, considerado el sistema de Amnistía por 
Los astrónomos de la Nueva Tierra, por fin están empezando a catalogarse.  
El sistema de Amnistía consta de tres planetas conocidos, aunque 
Las influencias gravitacionales en el planeta más externo indican la 
presencia de al menos otro organismo importante en el sistema.  Más 
avances en astronomía, como observaciones detalladas de la superficie de 
planetas y lunas, se espera que ocurran como resultado de la 
Proyecto de reunión.

Planetas conocidos

Amnistía

	Amnistía es la estrella en el centro de este sistema.  Amnistía 
es muy similar a la estrella Sol y por lo tanto no tiene nada de especial 
en sí, aunque la presencia de vida en los planetas del sistema 
Amnistía merecería una mención en cualquier enciclopedia.

klatoo

	Este mundo fue descubierto por el eminente científico. 
Klatoo usando un telescopio de fabricación propia.  Klatoo es dos veces más grande que 
Nueva Tierra y se cree que tiene una superficie muy rocosa.  Un muy 
La alta temperatura superficial es casi una certeza debido a la estrecha 
proximidad de Amnistía.  No se sabe si Klatoo tiene alguna 
satélites naturales.

Nueva Tierra

	Este es el hogar de los primeros colonos terrestres que abandonaron el 
Sistema solar.  La nueva tierra se parece notablemente a la vieja 
Tierra, aunque el diámetro del planeta es menos de la mitad del de la 
vieja Tierra.  El clima de Nueva Tierra es sumamente agradable, 
tener una temperatura media ligeramente superior a la de Old 
Tierra.  Se puede encontrar una gran cantidad de minerales útiles debajo del 
superficie del planeta, hecho que era esencial para la supervivencia de 
los colonos.

La Nueva Tierra tiene sólo un satélite natural que es aproximadamente 
un tercio del tamaño de su planeta madre.  Esta luna se llama 
"Apolo" en honor a la nave espacial que llevó por primera vez al hombre al 
luna de la vieja Tierra.  A diferencia de la luna terrestre, Apolo tiene una 
La atmósfera y los escaneos iniciales indican la presencia de minerales. 
debajo de la superficie.  Se cree que Apolo haría un 
Excelente elección para la primera colonia fuera del mundo.

Zeus

	Este planeta gigante tiene aproximadamente cinco veces el tamaño de 
Nueva Tierra.  Debido a las difíciles condiciones de observación y 
distancia, poco se sabe sobre este planeta.  Se teoriza que
el planeta es principalmente agua, lo que explicaría el azul 
color de la superficie, pero no lo sabremos con certeza hasta que 
Se visita el planeta.  No se sabe si Zeus tiene alguna naturaleza 
satélites.

El gobierno de la Nueva Tierra

	La Nueva Tierra está gobernada por una democracia.  el adulto 
La población de la colonia elige un líder, y este líder es luego 
libre de gobernar por decreto.  El líder electo (o Presidente, como 
se hace referencia a él o ella), está restringido por la constitución de la colonia 
que permite que el Presidente sea destituido por voto negativo.
confianza.  Esto es muy raro y se deben dar razones de peso. 
antes de que se celebre el referéndum.  La constitución establece (en 
términos simplificados) que el Presidente debe:

	A. Proporcionar condiciones de vida cómodas a la población.
	B. Proteger al pueblo de la invasión.
	C. Abstenerse de utilizar la fuerza opresiva y los impuestos 
contra el pueblo.

Para cumplir las condiciones previstas por la constitución, 
El Presidente debe contratar asesores para cumplir ciertas funciones dentro del 
gobierno.  Estos asesores, o comandantes, ayudarán al 
Presidente a través del desarrollo de nuevas tecnologías, 
exploración y defensa interplanetaria, y la construcción de 
Instalaciones públicas para los colonos.  Además, el Presidente ha 
Se le ha suministrado el sistema informático central Colony para 
administrar todos los aspectos de los departamentos encabezados por estos 
comandantes.

El sistema informático central de la colonia

Protocolo de control

	Se accede a la información desde la computadora mediante un 
Interfaz intuitiva de apuntar y hacer clic.  Un puntero es visible en el 
Pantalla que se puede mover con el ratón.  cuando el 
el puntero se mueve por una parte interactiva de la pantalla, 
"hacer clic" en el botón izquierdo del ratón (y ocasionalmente en el derecho) 
botón del ratón) accederá a esa función.  Para comenzar tu búsqueda, 
Selecciona Nuevo juego y elige el género de tu héroe.

Pantalla principal

	Esta es tu sala de control.  Toda la computadora importante 
Se puede acceder a las funciones desde aquí.  Por conveniencia, el 
Las funciones más importantes se muestran como dos filas de iconos. 
o barras de menú, en la parte superior de la pantalla.  Puede desplazarse hacia atrás y 
entre las dos filas haciendo clic en la flecha roja en la 
extremo derecho de cada fila.  Alternativamente, las funciones pueden ser 
Se accede haciendo clic en varias áreas (puertas, ventanas, etc.) de 
la sala de control.  Una vez que haya ingresado a otra pantalla, será 
Siempre es posible regresar haciendo clic en Volver a Principal 
Icono de pantalla en el extremo izquierdo de la barra de menú.

	Justo debajo de los iconos hay una barra dividida en tres secciones.  
El cuadro de la izquierda describe la función del icono o área del 
pantalla a la que apunta actualmente el puntero.  la caja del medio 
muestra el número de "créditos" de impuestos que tiene 
disponible para gastar. El cuadro de la derecha muestra la hora actual como 
Año/Mes/Día/Hora y sigue el modelo de la Vieja Tierra 
calendario.  Al hacer clic izquierdo en el cuadro de tiempo puede acelerar el 
ritmo al que avanza el tiempo.  Al hacer clic con el botón derecho del ratón en 
esta casilla aumenta aún más la velocidad.

Iconos - Primeros pasos

	Cuando haces clic en un icono (o sección de la página principal) 
pantalla), aparece una nueva pantalla y barra de menú que es relevante para 
esa función concreta.  Cada uno de los iconos de la pantalla principal y sus 
Los menús siguientes se presentan aquí en un orden lógico para ayudar 
empiezas rápidamente.  Cuando haya terminado de revisar el 
información presentada aquí, estará bien encaminado para 
completar la iniciativa de la Reunión.

	Su primera tarea para mantener una campaña exitosa es 
contratar un grupo de comandantes.  Desde la pantalla principal, desplácese 
hacia abajo hasta que vea el icono que se muestra arriba y haga clic izquierdo en él.  
Ahora se le presentará una nueva barra de menú como se muestra

Cada una de estas nuevas selecciones de menú corresponde a un grupo de 
comandantes en las áreas de vuelos espaciales, combate, construcción. 
construcción y desarrollo de productos.  Al hacer clic en uno de 
estos nuevos íconos se te presentarán tres posibles
selecciones para cada área.  Cada uno de los asesores lleva un precio. 
proporcional a sus capacidades, por lo que sería prudente 
haga selecciones económicas hasta que haya acumulado más 
créditos.  Para contratar a un comandante, haga clic en el ícono Contratar en el extremo 
derecha de la barra de menú.

Responsable de todos los pilotos espaciales y de coordinar sus 
movimientos

Bruce Jordan: Bruce acaba de graduarse del ejército 
Academia donde obtuvo impresionantes resultados en el combate. 
pruebas de simulación.  Un joven con excelente potencial.  bruce 
sería una excelente elección como Asesor si no le faltara "verdadero 
experiencia de "batalla".  Para quienes tienen un presupuesto bajo, su inexperiencia 
podría ser un riesgo que valga la pena correr.

Jack Benson: un veterano empedernido de muchas simulaciones 
campañas, Jack ha demostrado una habilidad sobresaliente tanto como 
piloto y estratega.  Jack continúa la orgullosa tradición familiar. 
de producir excelentes pilotos.  Su abuelo Bryan una vez 
Derrotó a toda una armada de cazas Simu de grado 10 en un solo intento. 
entregado.

Julie Anne Roxford: una piloto inmensamente talentosa, Julie Anne 
fue reclutado en el ejército después de obtener una puntuación perfecta en 
pruebas de aptitud universitaria.  Julie Anne tiene un don único para 
sacar el máximo provecho de su maquinaria y mano de obra, y está 
ampliamente considerado como un genio estratégico.  Desafortunadamente, como la mayoría 
genios, ella es ocasionalmente errática.

Responsable de la construcción y mantenimiento de Colonia. 
instalaciones.

Arwen Nielson: Arwen dejó la Academia Técnica tres años 
hace años después de lograr resultados ejemplares en sus exámenes.  
Desde entonces ha estado trabajando en el campo para la topografía. 
departamento.  Su amplia esfera de conocimiento sería una 
activo valioso.  Desafortunadamente, Arwen tiene poca experiencia en 
situaciones de alta presión.  

Elanor Brady: una administradora gubernamental experimentada, 
Elanor ha sido la responsable de la extensa central eléctrica 
programa de modificación.  Metódica y confiable, Elanor es 
conocido como persona para realizar el trabajo.  De vez en cuando ella es 
acusado de procrastinación innecesaria cuando un proyecto tiene que ser 
completado rápidamente.  

William Forbs: Forbs es una leyenda en la industria de la construcción.  
William comenzó como un simple trabajador y ha trabajado constantemente 
su camino a ser la construcción más respetada 
gerente en la Nueva Tierra.  Hay un dicho: "Si Forbs no puede construir 
¡No se puede construir!".  Desgraciadamente, esta experiencia tiene un efecto muy 
precio alto.

Responsable de la dirección de las batallas.

Michael James: Mike es un luchador relativamente inexperto, un 
hecho que se puede discernir por la falta de notable biónico 
implantes.  Mike, un gladiador campeón en los juegos de la Nueva Tierra. 
También es un excelente capitán de bolas espaciales.  Simulaciones de batallas virtuales 
demostrar que Mike tiene una excelente aptitud para el trabajo.

Kyle Douglas: Kyle quedó muy marcado durante una batalla 
hace ejercicio en el Gran Desierto y ahora tiene que usar mascarilla 
con equipo de mejora de imágenes sobre su ojo izquierdo.  Kyle es un 
luchador extremadamente valiente y un excelente estratega que tiene una gran 
de experiencia en combate.  Para una persona tan calificada, sus exigencias 
son relativamente bajos.

MACH: MACH es un cyborg, mitad hombre, mitad máquina.  Un ex-
El general del ejército MACH fue asesinado durante un ataque terrorista en su 
patrulla pero volvió a la vida utilizando técnicas biónicas avanzadas.  
Su ya amplio conocimiento se complementa ahora con un 
Cerebro positrónico tan poderoso como una supercomputadora.  el es un 
oponente formidable.

Responsable del desarrollo de prototipos de maquinaria.

Sapphire Fox: Sapphire es la persona más joven en recibirlo 
el Premio a la Innovación Nueva Tierra, otorgado por avances en 
Análisis de ondas cerebrales.  Un buen ejemplo de esto es el prototipo.  
"Grabador de pensamientos" que lleva Zafiro en la cabeza.  El zafiro es 
considerado como un desarrollador de inmenso potencial y grandes cosas 
se esperan de ella.

Thomas Dempsey: Thomas posee patentes para más novedades 
inventos que cualquier otra persona en la Nueva Tierra.  Aparentemente
Incansable, se sabe que Thomas trabaja sin dormir durante 
días hasta que se resuelve un problema.  Debido a su gran edad, 
Thomas ya no es tan productivo como solía ser.  Su 
La experiencia, sin embargo, es inigualable.

Klaatoo: Klatoo es un verdadero erudito.  Además de poseer 
excelentes habilidades de diseño, Klaatoo es un consumado violinista, 
astrónomo, filósofo e historiador (se especializa en el Antiguo 
Ciencia ficción de la Tierra).  De naturaleza superficialmente apática, su 
La mente está ocupada en pensamientos profundos casi constantemente.  
Desafortunadamente, sus honorarios son altos.  

Consultando a tus comandantes

	Una vez que hayas seleccionado a tus comandantes, haz clic en el 
Icono Volver a la pantalla principal para regresar a la pantalla principal.  tu 
Los comandantes ahora aparecen alrededor de la mesa de conferencias antes 
usted.  Es posible entablar una conversación con cada uno de tus 
asesores haciendo clic sobre ellos.  Una vez que la conversación ha comenzado 
puedes hacerles una de las preguntas que se muestran haciendo clic en 
el texto.  Además, podrá ordenar a su asesor que asista a la 
universidad y desarrollar nuevas habilidades por un precio.  Si tu asesor 
no puede ser más hábil, él o ella se lo hará saber, y 
Luego tendrás que contratar a otro para poder continuar con 
Tareas más complejas en cada disciplina.

	Una vez que haya proporcionado el liderazgo necesario para 
Si continúas con tu objetivo, deberías echar un vistazo a tu alrededor. 
la superficie de la Nueva Tierra y familiarícese con su 
características.  Después de hacer clic en el ícono Planet Main del menú principal 
pantalla, aparecerá una nueva barra de menú en la parte superior de la pantalla con 
iconos relevantes.  

Observe que la barra de menú también contiene algunas selecciones nuevas. 
como algunos otros desde la pantalla principal.  Haga clic en el "Planeta 
Icono "Información".

	Al hacer clic en este icono se le mostrará una pantalla con 
información sobre el nombre del planeta o luna, 
población, tasas impositivas, tipos de terreno, temperatura y minerales 
contenido.

  Si el planeta está habitado por una raza alienígena, al hacer clic en el 
El retrato mostrado brindará información más detallada. 
respecto a esa carrera.  Al hacer clic en la imagen del planeta en 
esta pantalla lo llevará a la pantalla de información del barco y 
Al hacer clic en la imagen de la superficie se ampliará.  El Planeta 
La pantalla de información tiene otro conjunto de iconos que se utilizan para controlar 
la tasa impositiva.  Para volver a la superficie del planeta, haga clic una vez. 
nuevamente en el ícono Planet Surface.

Construcción y demolición de nuevas estructuras

	New Earth tiene varias estructuras utilizadas para albergar el 
población, brindando recreación y atención médica, y extrayendo 
minerales de debajo de la superficie.  Haga clic en uno de los edificios. 
y se le dará una descripción de su propósito.  para moverse 
alrededor de la superficie, haga clic y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse mientras está en 
la pantalla del radar en la parte inferior izquierda de la pantalla y mueva el 
mouse, o haga clic y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse cuando el cursor 
está en los bordes de la pantalla de superficie.  Para construir una nueva estructura, 
Primero busque un terreno baldío.  Luego, desplácese por el 
selecciones disponibles en la parte superior izquierda de la pantalla y haga clic en 
"Construir".  Mueva la estructura al área deseada y haga clic izquierdo 
una vez más para colocarlo.  Para demoler una estructura, desplácese por 
la lista para encontrar el edificio que desea destruir, haga clic en 
"Demoler" y luego haga clic en el edificio.

Nota: Si un edificio parpadea en rojo, entonces no tienes 
suficiente poder para hacer funcionar toda la colonia.  Debes construir más 
centrales eléctricas para aumentar el "porcentaje de trabajo" a un 
nivel aceptable.

Minería de minerales en la superficie del planeta

	Una clave importante para la supervivencia de su colonia es la 
extracción de minerales debajo de la superficie del planeta.  allí 
Hay dos medios para extraer las materias primas que necesitará. 
construye estructuras y desarrolla nuevos productos para tu población:  
construir torres de perforación y cavar minas.  Las torres de perforación producen el 
El mineral líquido "detoxina" y las minas producen todos los demás.  Desplazarse 
a través de las selecciones de edificios disponibles a la izquierda del Planeta
Pantalla de superficie hasta encontrar la mina.  Ahora, encuentra uno de estos. 
minas en la superficie del planeta y haga clic en él.

Esta pantalla proporciona información detallada sobre todas las minas. 
y torres de perforación en la superficie del planeta La cantidad total de 
cada mineral que se encuentra almacenado y el total que se produce en cada 
El período de tiempo se muestra en la parte superior.  El número total de minas en 
el planeta se muestra en la sección central, y el número de 
Estas minas que están activas se muestran en la parte inferior izquierda.  el 
El número "stock" representa el número de droides mineros (que se muestra 
en la imagen de la derecha) que están disponibles para agregar a cada 
el mío inactivo.  Si tienes droides mineros en stock, haz clic en el 
El ícono "Agregar Droid" activará una mina. solo necesitas uno 
droide para operar una mina y las torres de perforación no requieren ningún droide.

Nota: Solo puedes tener 9 minas activas en un planeta o luna. 
a la vez.  

	Ahora construye algunas minas y torres de perforación en la superficie de 
el planeta.  Encuentra un terreno vacío y haz clic en "Construir". 
mientras que la imagen de la mina está en la pantalla de la izquierda.  Mover 
Coloque la mina en su posición en la superficie y haga clic izquierdo para colocarla.  
Ahora desplácese hacia abajo para encontrar la imagen de la torre de perforación y repita 
el proceso.  La próxima vez que hagas clic en una mina, observa que el 
número total de minas ha aumentado, pero que estas nuevas minas 
están inactivos.  El siguiente paso es producir algunos droides mineros para 
añadir a las minas.

	Desde la pantalla principal haga clic en el ícono Investigación-Diseño 
en la parte superior izquierda.  Esto accederá a la pantalla de Investigación donde 
Se desarrolla un prototipo de maquinaria.

Investigando nuevos productos

En la parte inferior de la pantalla está el nombre de tu desarrollo. 
asesor y el nivel de conocimiento que tiene en el 
áreas de Matemáticas, Física, Electrónica e Inteligencia Artificial.  
En el lado derecho de la pantalla se muestran los datos relacionados con el 
elemento que se está investigando y los requisitos impuestos a su 
desarrollador para completar la invención.

El lado izquierdo de la pantalla contiene un banco de 35 ranuras para óptica 
discos que contienen datos sobre nuevos inventos.  Si la ranura está cerrada 
no puede comenzar el desarrollo de ese elemento en particular.  un 
La ranura vacía indica que el elemento está listo para el análisis, pero no 
producción.  La presencia de un disco indica que el artículo está 
completamente investigado y listo para la producción.  Para comenzar la investigación 
en un artículo, simplemente haga clic en el espacio vacío.

	Mueva el puntero del mouse sobre la ranura vacía reservada 
para el droide minero y haga clic una vez para comenzar el desarrollo.  el 
El cajón se cerrará y una serie de LED comenzarán a parpadear. 
indicando que el proyecto ha comenzado.  El monitor de la derecha 
indicará el progreso mediante una cuenta regresiva hasta que se complete el desarrollo. 
completo.  En este momento usted puede comenzar a producir el artículo que 
ha sido investigado.  También deberías investigar el satélite. 
antes de continuar.  Los satélites son necesarios para explorar el 
superficie de otros planetas.

Nota: Si la investigación se detiene en algún momento, su desarrollador no 
poseer las habilidades para completar el artículo.  Debes enviar 
el desarrollador a la universidad o seleccionar a alguien con 
habilidades superiores.

	Al hacer clic en el icono Información - Comprar accederá a una 
pantalla que le permitirá comprar artículos que han sido 
investigado.  Una vez más, aparecerá una nueva barra de menú en la parte superior. 
de la pantalla con los iconos correspondientes.

Seleccionar y comprar artículos

Puede desplazarse por los elementos disponibles haciendo clic en el botón arriba o 
flecha hacia abajo en el lado derecho de la barra de menú.  Alternativamente, 
puede seleccionar un elemento haciendo clic en la figura giratoria en la 
lado izquierdo de la pantalla y usando la lista revelada.  Al hacer clic en 
La imagen en el lado derecho de la pantalla le dará una información detallada. 
descripción del artículo y la cantidad de mineral necesaria para 
producirlo.  En la parte inferior de la pantalla pueden aparecer varios mensajes. 
ser mostrado:

Artículos comprados: esto muestra la cantidad de artículos comprados, pero 
aún no completado.  Puede disminuir el número haciendo clic 
en el icono menos.
Tiendas: muestra la cantidad de artículos producidos y en espera. 
en los almacenes.

Time to Go: el tiempo restante hasta que todos los artículos comprados estén 
producido.

Precio Total: El precio total de los artículos pedidos.

Este artículo no se puede producir: este mensaje se muestra si 
el objeto se construye, más que se produce.  El costo se paga cuando 
Se dan órdenes para desarrollar el artículo.

Una vez que haya hecho una selección, haga clic en el icono "Comprar" para 
realizar una compra.  Aparecerá una nueva barra de menú.

Sumar/Menos Diez: Sumar o Restar diez elementos del número 
de artículos pedidos.

Sumar/Menos Uno: Sumar o restar un elemento del número 
de artículos adquiridos.

OK: Compra los productos seleccionados. (La producción ahora comenzará).

Cancelar: Salir de esta pantalla.

Si no tiene suficientes créditos o recursos para pagar y 
fabricar un artículo, la cantidad faltante parpadeará en rojo.  esto 
significa que no podrás aumentar la cantidad de artículos 
ordenado hasta que tenga más créditos o más minerales.

	Vuelva a la pantalla de Producción y seleccione "Miner 
Droid" de la lista de elementos disponibles.  Haga clic en "Comprar" y luego 
Compra algunos droides para trabajar en tus minas recién construidas.  ahora 
comprar algunos satélites para la exploración interplanetaria.  cuando 
La producción está completa, regrese a la pantalla principal y luego haga clic en 
en el icono "Superficie del planeta".  Encuentra una mina en la superficie, haz clic 
en él, y luego haga clic en el icono "Agregar Droid" hasta que aparezca el número 
de minas activas ha aumentado proporcionalmente.  tienes ahora 
mayor producción en su propio planeta y están listos para comenzar 
explorando algunos de los otros.

	Desde la pantalla principal, haga clic en el icono del Mapa Galáctico para 
obtenga una vista de todos los planetas conocidos en el sistema solar actual.

Explorando y colonizando nuevos mundos

Una lista de los sistemas estelares conocidos se muestra a la derecha de la 
pantalla.  Se espera que se descubran muchos sistemas estelares. 
en la búsqueda de la Vieja Tierra.  Mueva el puntero del ratón sobre un 
El planeta y su nombre aparecerán en el cuadro de la parte superior izquierda.  a 
Eche un vistazo más de cerca a un planeta, haga clic en él con el botón izquierdo del ratón. 
botón.  Esto muestra el planeta y su sistema de lunas (si 
descubierto).  Para volver a la vista del sistema estelar completo, 
haga clic en el icono "Alejar" (lupa).   Para ver el 
superficie del planeta o de cualquier luna, haga clic en ellos con el botón izquierdo 
botón del ratón.  Si tienes un satélite desplegado sobre el planeta 
Entonces verás la superficie.  De lo contrario, sólo una pantalla negra. 
aparecerá.   Al observar la superficie del planeta un 
Es posible que aparezcan varios iconos nuevos en la parte superior de la pantalla:

	Esto sólo se muestra si tiene satélites en stock.  si 
lanzas un satélite, entrará en órbita alrededor del planeta o 
luna y transmitir continuamente información sobre la 
planeta.  Esta información se muestra en Planet Information. 
pantalla.  Los satélites también le permiten ver la superficie del 
planeta.  Es posible que solo tengas un satélite orbitando un planeta o 
luna.

	Las estaciones mineras son instalaciones automatizadas utilizadas para 
extraer minerales útiles de un planeta o luna.  Si un planeta es 
apto para la minería pero no puede ser colonizado, construyendo un 
La estación minera te permitirá extraer los minerales sin la necesidad de 
presencia humana.  Tan pronto como se despliegue la estación minera, 
comenzará la extracción.

	Este icono aparece sólo si un planeta o luna es capaz de 
sostener la vida humana.  Esta información se muestra en el 
Pantalla de información del planeta si un satélite está en órbita alrededor del 
planeta o luna.  Cuando se selecciona este icono se muestra una pantalla 
mostrando las instalaciones que puedes construir.

El Centro de control de colonias cuesta 100.000 créditos.  Cualquier extra 
Los edificios aumentarán los costos.  Una vez que haya seleccionado el 
Los edificios que se construirán tendrán que esperar un poco antes de 
Las instalaciones están terminadas.  Algunas instalaciones no se pueden 
construidos en ciertos tipos de terreno.  

	Este satélite es similar al satélite normal excepto que 
Se fabrica utilizando tecnología avanzada "sigilosa".  Este
hace que el satélite sea casi invisible para las estaciones de seguimiento por radar.  
Esto será muy útil cuando se requiera información sobre 
planetas o lunas "ocupados".

	Este icono sólo se muestra si hay instalaciones alienígenas. 
en el planeta y un satélite espía está orbitando el planeta.  Barcos espía 
Se fabrican con la misma tecnología que los satélites espía. 
y por lo tanto son casi imposibles de rastrear.  el barco espía 
En realidad entra en la atmósfera del planeta objetivo y proporciona una 
Informe más detallado sobre las fuerzas enemigas.  Esta información puede ser 
Se accede haciendo clic en el retrato enemigo en el Planeta. 
Pantalla de información.

	Este satélite capta la energía solar y la transfiere al 
planeta o luna debajo.  Se pueden colocar un máximo de cinco en 
órbita alrededor de un solo planeta o luna.  El satélite solar sólo puede ser 
construido donde hay una colonia y el propio satélite debe 
ser transferido al planeta o luna previsto desde el lugar de 
fabricación.

	Después de hacer clic en el icono del Mapa Galáctico de la página principal 
pantalla, coloque el cursor sobre New Earth y haga clic izquierdo.  un 
Imagen de la Nueva Tierra y su luna en órbita Apolo será 
revelado.  Ahora coloque el cursor sobre Apollo y haga clic.  un 
Aparecerá una pantalla oscura indicando la ausencia de un satélite.  poner 
un satélite alrededor de la luna Apolo haciendo clic en el botón "Implementar 
Icono "Satélite" en la parte superior de la pantalla.  Ahora deberías ver el 
superficie de Apolo, y la información sobre la superficie será 
pronto será retransmitido a la Nueva Tierra.

	En la pantalla principal, haga clic en el icono "Mensajes" para obtener 
en la pantalla de mensajes. 

Esta pantalla le permite revisar mensajes y otros mensajes relevantes. 
información que has recibido durante el juego.  como son los datos 
A menudo se recibe a un ritmo muy alto, este es un recurso sorprendentemente útil. 
característica.  

	Poco después de desplegar su primer satélite, un mensaje 
llegará indicando que hay minerales presentes en la superficie de 
Apolo.  Sin embargo, los mensajes le indicarán que no tiene 
¡Cualquier forma de minar en la luna!  Afortunadamente, su desarrollador 
Inventará la estación minera y el barco comercial para ayudarte en 
envío de materias primas a casa.  Una vez que tengas completamente 
desarrollado estos elementos en el área de Investigación, es hora de comenzar 
construyendo su flota.  Ve al área de producción y compra un comercio. 
barco y una estación minera.

	Haga clic en el icono Información del envío en la pantalla principal para 
monitorear el movimiento de su nave espacial.

En el lado derecho de la pantalla, información sobre el 
Se muestra la composición de los escuadrones de naves espaciales.  si tu 
haga clic en un escuadrón con el botón izquierdo del mouse y se convertirá en el 
escuadrón activo, indicado por una luz roja.  Haciendo clic derecho en un 
escuadrón te llevará a la pantalla "Grupo" y al hacer clic en 
"Cambiar" en la parte inferior de la pantalla accederá al planeta. 
defensas.  Se indican diferentes tipos de escuadrones o "grupos". 
por diferentes colores.

	Rojo: Escuadrón Militar
	Verde: Fuerzas Piratas
	Azul: Escuadrón Comercial
	Gris: Portadores de satélite
	Marrón: Fuerzas de Defensa del Planeta

  Al hacer clic en Información del envío se crea una nueva barra de menú en la parte superior de la 
pantalla.

	Este icono forma un nuevo grupo de barcos a los que puedes nombrar. 
lo que quieras.  Debajo del cuadro de nombre hay una descripción del 
tipo de grupo que estás creando.  El tipo de grupo se puede cambiar. 
haciendo clic en el cuadro.  Los cuatro grupos posibles son:

Portadores de satélites: solo transportan satélites.

Grupos comerciales: útiles para transportar artículos entre planetas y 
lunas.  Dado que las instalaciones de producción se concentran en Nueva 
Tierra, es aconsejable llevar los minerales extraídos fuera del mundo a Nueva 
Tierra para la producción.

Grupos de Ejércitos: Estas unidades se dividen en dos partes: El 
flota espacial, que es responsable del combate en el espacio, y 
Fuerzas terrestres que atacarán instalaciones terrestres enemigas.  
Puede cambiar entre las dos secciones haciendo clic en el 
grandes flechas rojas en la pantalla del grupo.

Fuerzas Planetarias: Son iguales que los Grupos de Ejércitos excepto 
que permanezcan dentro de los límites de la atmósfera de su planeta.
Las fuerzas planetarias sólo existen donde hay una colonia.

Nota: Siempre que se inventa un nuevo tipo de barco es una buena idea 
para crear una nueva unidad para ese tipo de barco inmediatamente.

Cuando hayas nombrado el grupo y elegido su tipo, haz clic en 
el icono Aceptar para crearlo o el icono Abortar para cancelarlo.

	Este icono permite visualizar el contenido del grupo. 
modificado.  Por ejemplo, se pueden agregar o eliminar barcos, 
Es posible que se instalen armas en el barco, etc. Aparecerá una nueva pantalla. 
mostrado como se muestra.

 Un grupo puede tener cuatro tipos de barcos y cada barco puede tener hasta 
a cuatro tipos de armas.  Sólo puedes poner lo apropiado. 
se envía en un grupo.  Por ejemplo, un barco comercial no puede ser puesto en 
un grupo de ejército.  Pulsando sobre el número de barcos con la izquierda 
El botón del ratón aumentará el número de barcos en el pelotón.  
Puede utilizar el botón derecho del ratón para disminuir el número de 
barcos.  Se pueden agregar armas usando la misma técnica.  
Al hacer clic en el nombre de un grupo se puede modificar el nombre.  
Al hacer clic en la flecha se desplaza por los diferentes grupos.  

	Al hacer clic en el icono "Panel de control" se accederá al 
cabina del barco líder del grupo seleccionado.

El "tablero" de la cabina está dividido en varias secciones.  
Al hacer clic en la ventana mientras estás aterrizando en un planeta, accederás al 
Pantalla de superficie.  La palanca de lanzamiento lanza y aterriza el barco.  si el 
El barco es un barco comercial, al hacer clic en el monitor de la izquierda accederá 
la pantalla de carga.  Desde aquí puede transferir mercancías entre 
Planetas que tienen una colonia o estación minera.  Al hacer clic en el 
El joystick te permite seleccionar un destino para tus barcos.  Derecha 
Al hacer clic en un planeta, se seleccionará ese planeta como destino. 
y hacer clic izquierdo en un planeta le permitirá acercar y seleccionar 
una de las lunas de ese planeta.  Los diales en el lado derecho del 
cabina accede a la pantalla Información del barco y al hacer clic en el teclado 
accederá a la pantalla Grupo.          

	Este icono aparece si tienes un barco capaz de 
transfiriendo carga.  Desde la pantalla de transferencia puedes transferir 
cargamento a la bodega de tus barcos desde los almacenes de tus colonias.

Esto le permite mover elementos a los lugares donde están más 
necesario.  Al hacer clic en las flechas con el botón izquierdo del ratón 
transferir un artículo de la carga seleccionada a su barco o colonia, 
mientras usa el botón derecho del mouse transferirá tanta carga 
lo más posible.

	Una vez que hayas comprado un barco comercial y una estación minera, 
cree un nuevo grupo comercial haciendo clic en el ícono Información del envío y 
el ícono Nuevo grupo.  Añade el barco comercial y la estación minera a 
el grupo y luego haga clic en el Panel de control.  enviar el nuevo 
nave en órbita haciendo clic en la palanca de lanzamiento, y luego haga clic en 
la palanca de mando.  Selecciona la luna Apolo como destino haciendo 
haciendo clic en él.  El barco ahora debería estar en camino a Apolo.  
Una vez que haya llegado, haga clic en el ícono Agregar Miner Station.  
Ahora comenzará la construcción de una estación minera en la Luna.     

Una vez que se haya familiarizado con todos los íconos 
discutido hasta ahora, ha completado con éxito la primera 
paso adelante en la construcción de una lucrativa red de colonias.  Aquí hay algunos 
Otros íconos importantes que se encuentran en la pantalla principal: 

	Haga clic en el icono "Space Local" para hablar con el local 
moscas de bar y razas alienígenas que pueden pasar por la Amnistía 
sistema.

Mucha gente pasa por este bar y se puede obtener información útil. 
obtenerse hablando con ellos.  Para hablar con alguien, haga clic en 
su cara.  La conversación progresará según tu 
preguntas y respuestas.

	Este ícono le dará acceso a información útil. 
referente a la galaxia.  

	Este icono te dará una lista de los planetas en los que 
Actualmente cuentan con una estación o colonia minera.

	Al hacer clic en este icono obtendrá una lista de todos los planetas. 
que se ha demostrado que son habitables o explotables.

	Este icono le dará información sobre todos los alienígenas conocidos. 
planetas, enemigos o amigos.

Enfrentar al enemigo

	Como resultado de una mayor exploración, es muy probable que
Te encontrarás con razas alienígenas hostiles.  Tan pronto como el 
Se desarrolla tecnología para la guerra, debes crear un ejército. 
grupo en el área de Información del envío haciendo clic en el icono "Nueva unidad".  

Nota: Los grupos de ejércitos son necesarios para atacar otros planetas.  tu 
No puedes atacar flotas o colonias alienígenas usando tu planeta defensivo. 
fuerzas.  Sin embargo, los grupos de ejércitos pueden usarse para defender un planeta si 
están en órbita alrededor o sobre la superficie de un planeta.

Puedes agregar buques de guerra y armas a la unidad del ejército tan pronto como 
se completan en el área de Producción.  También puedes agregar 
buques de guerra a sus defensas planetarias, pero no pueden abandonar el 
atmósfera de Nueva Tierra sin agregarlos al ejército 
grupo.  Para fortalecer las defensas planetarias de otras colonias, 
debe enviar una unidad del ejército a esa colonia y transferir los barcos en 
la superficie del planeta.

	Para atacar a otra colonia o flota debes enviar un 
grupo de ejércitos en órbita alrededor del planeta donde están las unidades enemigas. 
encontrado.  Una vez que el grupo de ejércitos ha llegado, hay dos modos. 
de entrar en batalla.

	Cuando una flota enemiga está presente alrededor de un planeta donde 
has desplegado tus fuerzas, haciendo clic en la flota enemiga 
El símbolo a la derecha de la pantalla Starmap activará el 
Icono de ataque.  En este punto puedes hacer clic en el icono Atacar y 
comenzar una batalla espacial.  

Las batallas se ganan dependiendo de la fuerza relativa de tu flota, 
la capacidad de tu comandante de combate y una serie de otros 
variables.  Al final de la batalla, se mostrará una lista de estadísticas. 
resultado.

	Para iniciar una guerra terrestre, envía tu flota militar al 
planeta enemigo y luego haga clic en el símbolo que representa su 
flota a la derecha de la pantalla Starmap.  Esto activará el 
Icono de batalla terrestre.  Cuando haces clic en el icono de Ground War, aparece un 
Se producirá una batalla espacial mientras te abres camino hacia la superficie de 
El planeta enemigo.  Si ganas la batalla espacial, el siguiente paso es 
Aniquilar las fuerzas terrestres enemigas.  Aparecerá una nueva pantalla.

Puedes reorganizar tus fuerzas terrestres construyendo nuevas unidades. 
con los iconos en la parte superior de la pantalla, o haciendo clic en cada uno 
cuadro individual para agregar o eliminar elementos.  Utilice el botón izquierdo para 
agregar unidades y el botón derecho para eliminarlas.  cuando tu estas 
Hecho, haz clic en el icono "Aceptar" para obtener una vista de la zona de batalla.

Puedes atacar a un enemigo haciendo clic en tu vehículo, haciendo clic 
en ATACAR, luego haciendo clic en la unidad enemiga que deseas 
ataque.  

Guardar y cargar juegos

\
	Al hacer clic en este icono podrá guardar y cargar 
tus juegos además de controlar la música y los efectos de sonido.

En el lado izquierdo de la pantalla están los nombres de los guardados. 
juegos.   Haga clic en uno para que quede resaltado, luego haga clic en Cargar o 
Guarda, dependiendo de lo que quieras hacer.  En la parte inferior derecha 
En la esquina de la mano puede seleccionar efectos de sonido o música.  el yo y 
Los botones II cambian la música, el botón cuadrado detiene la música, 
y el botón E enciende/apaga los efectos de sonido.  Al hacer clic en el 
Salir al icono de DOS cerrará el juego.

Nota: Mientras estás en la pantalla de operación del disco, el juego está en pausa.


******************* Consejos de reunión para empezar *************************

P. He realizado una instalación completa en mi disco duro y el juego ahora me pregunta 
    para palabras clave de protección de copia. ¡Mi manual no tiene ninguno!  
    ¿Qué debo hacer?   
R. Aquí hay una lista de códigos de protección contra copia en caso de que esto suceda. 
    a ti.

Página 1 - Principal
Página 2 - Líder
Página 3 - Tierra
Página 4 - Bueno
Página 5 - Explorador
Página 6 - Alfa
Página 7 - Texto
Página 8 - Radio
Página 9 - Dañado
Página 10 - Imagen
Página 11 - Spidy
Página 12 - Extraterrestres
Página 13 - Lado 
Página 14 - Armadura
Página 15 - Base
Página 16 - Colonia
Página 17 - Investigación
Página 18 - Iconos
Página 19 - Objetivo
Página 20 - Datos

GUÍA DE AYUDA DEL JUEGO

Jugando por el primer sistema solar

Aquí tienes una guía de referencia rápida que te ayudará a seguir viendo más allá del primer sistema solar de Reunión.  Debes recordar que no hay una única manera de hacer esto.  Se pueden adoptar muchos enfoques.  Sin embargo, aquí hay una manera:
Elige a Thomas Dempsey, Jack Benson, Elanor Brady y Micheal James como tus comandantes.

	Vaya a la pantalla Investigación-Diseño y desarrolle el droide minero en la computadora.

	Cuando se haya completado la investigación, desarrolle el satélite.

	Ahora, ve a la pantalla de compra y compra algunos droides.

	Vaya a la vista del planeta y cree 3 edificios adicionales (para espacio habitable; construya más si los necesita más adelante) y minas adicionales.  Pon tantos droides mineros como puedas. Eventualmente, cuando consigas suficiente dinero, haz un total de 9 minas y 9 droides y

	Haga clic en Planet Info y aumente el impuesto a alto.

	Compra 4 satélites y lanza uno a Apolo y otro a cualquier otro avión.

	Ve al bar y pídele una copa al barman.  Compra lo que recomienda y te dará un mensaje de que no estás solo en el sistema solar.

	Cuando sus satélites sean destruidos, su desarrollador inventará un portador de satélites.  Proceda a desarrollarlo y luego compre dos (2)

	Vaya a Información del envío y haga clic en cualquier grupo nuevo.  Nómbrelo, si lo desea, luego coloque los portadores de satélites en el grupo cuando se produzcan y agregue los dos últimos satélites al grupo.

	Haz clic en el icono de la cabina y lanza el barco.  Coloca los satélites alrededor de algunos planetas y sus lunas.  Con el tiempo descubrirás que algunos planetas producen mejores minerales que otros.  De ahora en adelante, intenta colocar tantos satélites alrededor de tantos mundos como sea posible.

	Desarrollar la estación minera cuando se invente.  Proceder al desarrollo del barco de transferencia.

	Compra una estación minera y un barco de transferencia.

	Vaya a la pantalla Información del barco, cree un nuevo grupo comercial y coloque su barco de transferencia y estación minera en el grupo.

	Vuela a Apollo y coloca la estación minera allí haciendo clic en el ícono de implementación de la estación.  Puedes regresar aquí más tarde para recolectar minerales para comerciar o transferir barcos cuando los necesites, como ocurre con todas las minas de otros mundos.

	Proceda a desarrollar el Centro/Colonia de comando.  Deberá enviar a su desarrollador a la universidad para que adquiera más experiencia en matemáticas.  

	Cuando su colonia esté lista para la producción, vuele a cualquier planeta adecuado para vivir en su grupo comercial y coloque colonias en ellos cuando pueda permitírselo.  Necesitarás 100.000 créditos por colonia.  Intenta hacer puertos estelares en ellos y apunta a poner 9

	Cuando tengas colonias de tamaño razonable en, digamos, 2 planetas, vuela a Jade.  Conocerás a algunos extraterrestres.  Proceder al desarrollo del comunicador.

	Cuando los extraterrestres se comuniquen contigo, ofrécete a enviarles a tu científico.  Cuando el científico/desarrollador regrese, procede a comprar al menos dos de las naves comerciales de tecnología alienígena y colócalas en tu grupo comercial.  Ahora puedes transportar grandes

	Cuando los extraterrestres te contacten nuevamente, compra la sustancia desconocida.  Será esencial más adelante en el juego.  Desarrollalo tan pronto como puedas, resultará ser un hiperimpulsor.  cuando aparece el mensaje que indica que el elemento desconocido es un hiperimpulsor, de

	En la tercera visita de los extraterrestres, ofrécete a ayudarlos a luchar contra los Morgruls, que planean atacarlos.  Di que no tienes armas para luchar.  ¡Recibirás tecnología Hunter y Laser para ayudarlos!

	Proceda a construir 10 cazadores y 10 láseres y colóquelos en un nuevo Grupo de Ejércitos en la pantalla Información del barco.  No tendrás tiempo suficiente para ayudar a los alienígenas, ya que los Morgruls los atacarán demasiado rápido.  Si logras levantar algunos barcos, no lo hagas.

	¡Los Morgruls acabarán con los alienígenas y luego se dirigirán hacia ti!  Asegúrate de que los barcos estén listos y equipados.  Después del ataque, procede a desarrollar la pistola láser gemela.

	Luego serás atacado por segunda vez, para lo cual necesitarás 50 cazadores y muchos láseres gemelos y láseres.

	Después de este ataque, intenta formar un gran ejército.  Necesitarás más tecnología para hacer esto si quieres tener una oportunidad contra los Morgruls.  ¡Debes continuar explorando nuevos sistemas y encontrar el mundo natal de Morgrul es esencial!  ¿Quién sabe qué mentiras?

	NOTAS:
Si en algún momento tus colonias piden algo, constrúyelo tan pronto como puedas, p.e. hospitales o recursos alimentarios.  De lo contrario, pueden volverse rebeldes. 

	Deberá regresar a Nueva Tierra para recoger la carga y transferir artículos a casa, p. satélites y minerales.

	Si tienes poco dinero, intenta ganar más construyendo colonias y aumenta sus impuestos.  Tenga cuidado de no hacerlos infelices con impuestos irrazonables.  Recuerda que este no es sólo un juego de exploración y estrategia, ¡sino también de economía!

	Recuerde, si sus comandantes no pueden proporcionar las habilidades necesarias, ¡contrate a uno mejor!

RESPUESTAS A PREGUNTAS ESPECÍFICAS

P. ¿Cómo encuentro el segundo sistema solar?

R. Suponiendo que ya hayas conocido a los jaanosianos en una nave de transferencia, podrás llegar al segundo sistema solar.  En su segunda visita, los jaanosianos te ofrecerán un artículo desconocido por 16.000 créditos.  Cómpralo en el.  Cuando su desarrollador se convierte

P. ¿Cómo encuentro el tercer sistema solar?

R. Si ya has descubierto el segundo sistema solar, ve a la barra más adelante en el juego y busca una pequeña criatura peluda de color marrón.  Si lo ves, pregúntale al camarero quién es.  Pide hablar con él y descubrirás que es un espía.  Págale

P. ¿Cómo llevo mis fuerzas a los otros sistemas?

R. Necesitarás un hiperpropulsor para tus portaaviones, un destructor para los grupos de ejércitos y un galeón para los grupos comerciales.

P. ¿Cómo ataco a fuerzas terrestres alienígenas?

R. Para hacer esto, necesitarás tanques, soldados y/o aviones.  Ir a la pantalla del grupo.   Coloca las armas y barcos en el grupo con el que deseas atacar.  Ahora, haz clic en la flecha roja a la derecha de la tabla para pasar de barcos a fuerzas terrestres.  Añade tus tanques

P. ¿Cómo me defiendo de los Morgruls?

R. Necesitará tecnología distinta a la suya.  Tendrás que visitar a los jaanosianos.  Se recomienda conocer a los Kalls y a los Phelonians es muy recomendable.  Vale la pena ayudar o hacerte amigo de cada una de estas carreras, ya que te ofrecen

P. ¿Cómo derroto a los Morgruls?

R. Para sobrevivir al primer ataque, necesitarás 10 cazadores con láseres y cualquier personaje de combate.  Para sobrevivir al segundo ataque, necesitarás al menos 50 cazadores con láseres bien equipados y láseres gemelos.  Idealmente, necesitarás un mejor personaje de luchador.

Luego tendrás un respiro en el que tendrás que aprovechar el tiempo para formar un ejército de cazadores, cazas estelares, destructores, cruceros, tanques y soldados.  Es posible que, en este punto, desees atacar a Jade con tus fuerzas.  Sin embargo, esto no derrotará a Morgrul.

P. ¿Cómo consigo cazadores y láseres?

R. Volar en un barco de transferencia a Jade, idealmente después de 9 meses.  Desarrollar al comunicador lo antes posible. (que será el resultado directo de conocer a los jaanosianos) En su tercera visita, ofrécete a ayudarlos contra los Morgruls.  Ellos te darán el 

P. ¿Cómo consigo luchadores estelares?

R. Debes conocer a los Kalls.  Te darán tecnología de combate a cambio de tu apoyo.  

P. ¿Cómo consigo destructores?

A. Aterriza en el sistema 3, planeta 2, luna 1. Encontrarás tecnología del Explorador 1 para el destructor y otro elemento.

P. ¿Qué es un galeón?  ¿Cómo lo consigo?

R. Un galeón es un barco que llevará a tus grupos de comercio y transferirá barcos a otros sistemas solares.  Inventarás uno poco después del descubrimiento del segundo sistema solar.

P. ¿Cómo consigo soldados?

R. Su desarrollador, si tiene la habilidad suficiente, inventará uno poco después del primer ataque de Morgrul.

P. ¿Cómo consigo tanques de batalla?

R. Conozca a los Phelonianos llevando un grupo de naves comerciales o de transferencia al sistema 2, planeta 5, tan pronto como su observatorio lo descubra.  Los Phelonianos te ofrecerán 100.000 créditos por 10.000 toneladas de Energon.  Di que te gustaría algo más útil y t

P. Cuando invento una colonia, ¿por qué no puedo desarrollarla completamente?

R. Tendrás que enviar a tu desarrollador actual a la universidad para seguir un curso de física y electrónica o, mejor aún, contratar a Klaatoo.

P. ¿Cómo consigo aviones?
R. En el cuarto sistema solar, encontrarás Erans (planeta 2). Si construyes un observatorio en este sistema, descubrirás que el Sol se convertirá en una supernova en breve.  Díselo a los Eran y ofrécete a ayudarlos a evacuar.  Más adelante en el juego, coloca algún satélite espía.

P. ¿Cómo consigo cruceros?

A. Visita el primer planeta del séptimo sistema solar.  Aquí encontrará tecnología de radar espía.  Desarrolla y crea uno.  Luego encontrarás una serie de tecnologías alienígenas disfrazadas.  Entre tus hallazgos, descubrirás a los Syonianos.